Tiêu đề: Bắc Giang: Lễ kỷ niệm 25 năm – Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè Nội dung: 09:25 13/10/20241155 Tham dự chương trình Lễ Kỷ niệm có đồng chí Mai Sơn, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, đồng chí Thân Trung Kiên, Uỷ viên  BTV Trung ương, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh, đồng chí Cù Đức Quân, Uỷ viên BCH, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đoàn. Phong trào thanh niên tình nguyện hè tại Bắc Giang triển khai từ năm 1999 với tên gọi ban đầu là “Chiến dịch ánh sáng văn hóa hè”, khi đó là 02 đội hình thanh niên tình nguyện với 50 thành viên. Các đội thanh niên tình nguyện đã trực tiếp về công tác và giúp đỡ 33 xã nghèo các huyện vùng cao. Từ một chiến dịch chung, nay đã phát triển rộng hơn bao gồm chương trình Tiếp sức mùa thi và 4 chiến dịch Mùa hè xanh, Kỳ nghỉ hồng, Hoa phượng đỏ, Hành quân xanh. Các chiến dịch luôn bám sát đặc thù, điều kiện học tập, lao động, công tác của các khối, đối tượng thanh niên. Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè đã không ngừng làm mới chính mình qua từng năm trong chặng đường phát triển, cả về nội dung và phương thức triển khai. Những khó khăn của người dân, những nhu cầu cần hỗ trợ giúp sức trong thực hiện nhiệm vụ chính trị - kinh tế - xã hội của chính quyền các địa phương trở thành động cơ thúc đẩy sự sáng tạo, chủ động của các đội hình tình nguyện trong chiến dịch. Nhiều con đường, cây cầu mới được xây dựng, những nếp nhà kiên cố tặng các gia đình có hoàn cảnh khó khăn được hoàn thành, hàng nghìn trẻ em nghèo được tiếp sức đến trường, diện mạo nông thôn, đô thị ngày càng sạch, đẹp do có bàn tay góp sức của lớp lớp thanh niên tình nguyện. Nhiều phong trào, mô hình tình nguyện của tuổi trẻ Bắc Giang đã mang lại hiệu quả thiết thực, là điểm sáng, lan tỏa dẫn dắt trở thành phong trào chung cho tuổi trẻ cả nước, tiêu biểu như: Chương trình “Em tôi đi thi”; Cuộc vận động “Xoá nhà tạm, nhà dột nát; công trình số hóa di tích lịch sử, tên đường, hỗ trợ xây dựng kênh bán hàng online cho thanh niên phát triển kinh tế hay tiêu thụ nông sản trên các sàn thương mại điện tử; mô hình ”Làng xã xanh sạch đẹp”; đội hình phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19,... Phong trào thanh niên tình nguyện đã trở thành trường học thực tiễn lớn của thanh niên, bổ sung nhiều bài học quý, những kỷ niệm đẹp của thời tuổi trẻ trong mỗi chiến sĩ tình nguyện, thôi thúc các bạn trẻ nỗ lực, rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Thân Trung Kiên, Bí thư Tỉnh Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh cho hay, trải qua 25 năm triển khai chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, nhiều thành quả to lớn đã được các cấp bộ Đoàn, Hội với sự tham gia của trên 5 triệu lượt thanh niên tình nguyện thực hiện hơn 22.000 công trình thanh niên, tham gia tu sửa làm mới 917 km đường giao thông nông thôn, lắp đặt 600 km công trình thắp sáng đường quê, Trồng 1,3 triệu cây xanh, thực hiện 350km đường hoa thanh niên, 70.000m2 con đường bích họa, xây dựng và sửa chữa 600 nhà nhân ái, nhà tạm nhà dột nát, hỗ trợ 1 triệu thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn đã góp phần thay đổi diện mạo nông thôn, đô thị, nâng cao đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội. Chiến dịch góp phần đẩy mạnh công tác đoàn kết, tập hợp thanh thiếu nhi, củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội với 11.000 đoàn viên ưu tú được giới thiệu tham gia lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng, hơn 6.000 chiến sĩ tình nguyện được kết nạp Đảng. Giai đoạn tình nguyện tiếp theo đòi hỏi nhiều hơn nữa sự sáng tạo, tinh thần trách nhiệm của thanh niên. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Mai Sơn,  Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh ghi nhận và biểu dương những đóng góp lớn của tuổi trẻ cả nước trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 25 năm qua.  Đề nghị thời gian tới, các cấp bộ đoàn, hội tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức tổ chức, chỉ đạo, triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, phát huy đông đảo lực lượng thanh niên trong xã hội tham gia; cần làm cho Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè trở thành một điểm đến hấp dẫn, ý nghĩa, không thể thiếu và là dịp quan trọng để trải nghiệm, rèn luyện, cống hiến và trưởng thành đối với đông đảo đoàn viên, học sinh, sinh viên mỗi khi hè về. Những trái tim tình nguyện tiếp tục phát huy tinh thần không quản ngại khó khăn, gian khổ để làm nên một sức sống bền bỉ, sự phát triển mạnh mẽ của Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè. Tổ chức Đoàn cần xác định Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè là một đợt sinh hoạt chính trị quan trọng để củng cố tổ chức, bộ máy vững mạnh, nâng cao năng lực quản lý, là cơ hội để nâng cao chất lượng của đoàn viên, phát triển lực lượng. Đồng thời, các cấp ủy đảng, chính quyền, mặt trận tổ quốc, các đoàn thể tiếp tục quán triệt, lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt quan điểm, chủ trương của Đảng về công tác thanh niên. Mỗi cấp, mỗi ngành phải tạo điều kiện thuận lợi, phối hợp cùng tổ chức Đoàn, Hội phát triển sâu rộng các phong trào hành động cách mạng cho thanh niên, đặc biệt là Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè trong những năm tới…”. Tại buổi Lễ, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn trao Giải thưởng tình nguyện Bắc Giang cho 06 cá nhân, 05 tập thể tiêu biểu trong hoạt động tình nguyện hỗ trợ giúp đỡ nhiều người khó khăn, lan tỏa nhiều năng lượng tích cực, sẻ chia, tinh thần trách nhiệm tới nhiều bạn trẻ. Nhân kỷ niệm 68 năm ngày truyền thống Hội LHTN Việt Nam (ngày 15/10/1946-15/10/2024), Hội LHTN tỉnh trao giải thưởng 15/10 cho 12 gương cán bộ hội viên, thanh niên có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu, lao động, công tác, sản xuất kinh doanh, tình nguyện vì cộng đồng, bảo vệ trật tự an toàn xã hội - an ninh Tổ quốc, hoạt động văn hóa - văn nghệ, thể dục thể thao đang học tập, lao động, sinh sống trên địa bàn tỉnh.  Trong khuôn khổ chương trình, Ban Tổ chức trao giải thưởng Thanh niên sống đẹp cho 11 cá nhân. Đây là giải thưởng cao quý nhằm tôn vinh những thanh niên tiêu biểu, có việc làm, nghĩa cử cao đẹp, mang tính nhân văn, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, chia sẻ khó khăn với cộng đồng, xã hội.  Trước đó, chiều 12/10 tại Bệnh viện sản nhi Bắc Giang, Tỉnh đoàn – Hội Doanh nhân trẻ tỉnh phối hợp tổ chức Ngày hội tình nguyện năm 2024 nhằm lan tỏa hình ảnh đẹp của thanh niên tình nguyện vì cộng đồng. Trao tặng 50 suất quà trị giá 25 triệu đồng và tổ chức phát cháo cho bệnh nhân tại Bệnh viện. 
Tiêu đề: Dấu ấn 25 năm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh Đồng Tháp Nội dung: 09:01 01/09/20241023 Đến dự có đồng chí Lê Thị Kim Loan - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; đồng chí Huỳnh Minh Tuấn - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo tỉnh năm 2024. Cùng tham dự có đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Hội đồng nhân dân tỉnh; các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; hơn 1.000 cán bộ, đoàn viên, thanh niên, chiến sĩ tình nguyện.   Tại chương trình, đại biểu được xem video phóng sự về kết quả Chiến dịch TNTN hè giai đoạn 2000 - 2024 và năm 2024. Theo đó, khởi đầu từ mùa hè năm 1996 với những sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Đồng Tháp và Đội TNTN thị xã Cao Lãnh lên chuyến xe tình nguyện đi về xã Phú Cường, huyện Tam Nông và xã Thanh Mỹ, huyện Tháp Mười để xóa mù chữ. Từ Chiến dịch “Ánh sáng văn hóa hè”, đến năm 2000, Chiến dịch đã được phát triển thành Chiến dịch TNTN hè với 1 Chương trình tiếp sức mùa thi và 4 Chiến dịch tình nguyện: Mùa hè xanh, Hoa phượng đỏ, Kỳ nghỉ hồng, Hành quân xanh.   Trải qua 25 năm, Chiến dịch TNTN hè trở thành hoạt động tình nguyện ý nghĩa của tuổi trẻ Đất Sen hồng vào mỗi dịp hè. Giai đoạn 2000 - 2024, Chiến dịch TNTN hè có hơn 2 triệu lượt TNTN, người dân tham gia hàng năm thực hiện nhiều công trình, phần việc vì cộng đồng. Qua đó, toàn tỉnh thực hiện tu sửa trên 1.960km, làm mới 935km đường, xây dựng 1.028 cầu giao thông nông thôn, 929km thắp sáng đường quê; xây dựng và sửa chữa 4.526 căn nhà cho người dân có hoàn cảnh khó khăn,… góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Riêng Chiến dịch TNTN hè năm 2024, thu hút gần 3.500 sinh viên tình nguyện đến từ 24 trường đại học, cao đẳng trong, ngoài tỉnh cùng hơn 210.000 lượt TNTN, người dân địa phương tham gia. Trong Chiến dịch, toàn tỉnh thực hiện hơn 1.450 công trình, phần việc, tổng giá trị làm lợi ước tính hơn 52 tỷ đồng. Thông qua các hoạt động tình nguyện, các cơ sở Đoàn trong tỉnh phát hiện nhiều tấm gương đoàn viên, thanh niên tiêu biểu, đã giới thiệu 1.084 đoàn viên, thanh niên ưu tú cho Đảng xem xét và có hơn 369 đoàn viên được kết nạp Đảng.   Phát biểu tại chương trình, đồng chí Huỳnh Minh Tuấn - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo tỉnh năm 2024 cho rằng, qua hơn 25 năm phát triển, Chiến dịch TNTN hè đã để lại dấu ấn không thể phai mờ với nhiều công trình, phần việc thiết thực. Những tuyến đường, cây cầu giao thông nông thôn, những tri thức được phổ cập để xóa mù chữ, tin học hóa... đều là những dấu ấn nổi bật mà thanh niên đóng góp cho sự phát triển của quê hương. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Huỳnh Minh Tuấn ghi nhận, biểu dương những nỗ lực của tất cả cán bộ, đoàn viên, thanh niên, chiến sĩ tình nguyện. Đồng thời mong rằng, trong thời gian tới, các bạn thanh niên sẽ tiếp tục phát huy tinh thần tình nguyện, sáng tạo, góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển, thịnh vượng.    Dịp này, có 200 tập thể, cá nhân nhận được nhận Bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Chấp hành Tỉnh đoàn vì có thành tích xuất sắc trong thực hiện các hoạt động Chiến dịch TNTN hè giai đoạn năm 2000 - 2024 và năm 2024. 
Tiêu đề: Ra mắt bộ nhận diện kỷ niệm 25 năm chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè Nội dung: 08:04 04/09/20241962 Bộ nhận diện nhằm hướng tới kỷ niệm 25 năm Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè (2000 - 2024).  Cách đây 25 năm, Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam đã chọn năm 2000 là “Năm Thanh niên Việt Nam” và theo đó, Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè đã chính thức được hình thành. Đó là cột mốc đầu tiên đánh dấu chặng đường lịch sử với những mùa hè tình nguyện của thanh niên cả nước và từ đây, những bàn tay, khối óc của hàng triệu thanh niên tình nguyện đã góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Theo T.Ư Đoàn, Lễ kỷ niệm 10 năm Ban Bí thư T.Ư Đảng chọn năm 2014 là “Năm Thanh niên tình nguyện” và 25 năm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè (2000 – 2024) dự kiến diễn ra vào ngày 21/9/2024, tại TPHCM. Lễ kỷ niệm được tổ chức nhằm tuyên truyền, lan toả rộng khắp ý nghĩa, quá trình phát triển và giá trị của phong trào thanh niên tình nguyện nói chung, Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè nói riêng. Qua đó, góp phần bồi đắp nhận thức, tinh thần của thế hệ trẻ trong việc tham gia các hoạt động tình nguyện do tổ chức Đoàn phát động. Lễ kỷ niệm cũng là dịp để tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, thanh thiếu nhi về Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè, những hoạt động nổi bật, nhiệm vụ trọng tâm của chiến dịch; tạo sự lan toả, quan tâm của các cấp, các ngành và toàn xã hội về chiến dịch. Từ đó, khẳng định tinh thần xung kích, tình nguyện và những đóng góp của tuổi trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong khuôn khổ lễ tuyên dương sẽ ghi nhận, tuyên dương những tấm gương điển hình, những mô hình hoạt động hiệu quả trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè thời gian qua. Bộ nhận diện được đăng tải tại website chính thức của chương trình:http://25namchiendichtinhnguyenhe.doanthanhnien.vn. 
Tiêu đề: Bài 1: Nhận diện bản chất, phương thức, chiến thuật và hậu quả “cách mạng màu” Nội dung: 09:26 06/01/2025143 Nhận diện âm mưu, lợi dụng điểm nóng nhằm gây ra những nguy cơ “cách mạng màu” tại Việt Nam LTS: “Cách mạng màu” đã và đang đã diễn ra ở một số nước trên thế giới gây ra bất ổn chính trị kéo dài, ly khai dân tộc nhằm tìm mọi cách thay thế chính quyền hiện tại. Đây là một trong những phương thức bạo loạn và tinh vi của các thế lực thù địch nhằm lật đổ thay thế chính quyền hiện tại. “Cách mạng màu” không chỉ đe dọa đến sự ổn định chính trị mà còn có thể kéo lùi quá trình phát triển của một quốc gia. Hiểu rõ về bản chất và cách phòng ngừa “cách mạng màu” là một nhiệm vụ quan trọng trong bối cảnh biến động hiện nay. Việc lợi dụng những vụ việc, điểm nóng nhằm kích động gây ra những nguy cơ “cách mạng màu” tại Việt Nam như một ngọn lửa cháy âm ỉ trong đời sống chính trị - xã hội Việt Nam. Âm mưu của các thế lực thù địch lợi dụng “cách mạng màu” tác động trực tiếp và gián tiếp đến các lĩnh vực của đời sống, chính trị, kinh tế, văn hoá ở nước ta... Vì vậy, cần thiết phải nhận diện, đấu tranh và đập tan các âm mưu, thủ đoạn lợi dụng những vụ việc, điểm nóng gây ra nguy cơ “cách mạng màu” diễn ra ở Việt Nam. Bài 1: Nhận diện bản chất, phương thức, chiến thuật và hậu quả “cách mạng màu” "Cách mạng màu" là các cuộc lật đổ chế độ hiện tại bằng phương thức bất bạo động, có sự kết hợp giữa những kẻ chủ mưu trong nước và thế lực bên ngoài. “Cách mạng màu” đã và đang diễn ra trên thế giới, và là một trong những phương thức bạo loạn, lật đổ công phu và tinh vi của các thế lực thù địch. Trong lịch sử chính trị thế giới, “cách mạng màu” thường gắn liền với những biến động chính trị lớn ở các quốc gia. Dưới chiếc vỏ là “cách mạng hòa bình” hay “sự thức tỉnh chính trị”, những cuộc cách mạng này thường dựa vào việc khai thác mâu thuẫn xã hội để gây bạo loạn và lật đổ chính quyền hiện tại. Trong giai đoạn hiện nay, sự suy thoái kinh tế toàn cầu cùng những chuyển biến, bất ổn chính trị càng là “thời cơ vàng” cho những kẻ phản động lợi dụng thực hiện các mưu đồ đen tối. Nhận diện bản chất, âm mưu, mục đích của "cách mạng màu" Thuật ngữ "cách mạng màu" xuất hiện từ những năm cuối thế kỷ XX và được bàn đến nhiều từ đầu thế kỷ XXI đến nay, bởi trong thực tế trên thế giới có biểu hiện ở một số quốc gia đã rơi vào khủng hoảng, bất ổn chính trị và bất ổn đời sống kéo dài. Nhiều quốc gia ở Đông Âu thuộc Liên Xô (cũ) hay ở các quốc gia ở Trung Đông và Bắc Phi rơi vào tình trạng bất ổn chính trị và hệ quả của nó vẫn kéo dài đến tận bây giờ.   Có thể kể đến ở nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ như Philippines (năm 1983), Tiệp Khắc (năm 1989), Nam Tư (năm 2000), Grudia (năm 2003), Ukraina (năm 2004, 2014) Kyrgyzstan (năm 2005), Liban (năm 2005), Iran (năm 2009), Tunisia (năm 2010), Ai Cập (năm 2011),…; gần đây, là những diễn biến chính trị phức tạp tại Thái Lan, Mianma, Inđônêxia, Vênêxuêla... Với nhiều tên gọi khác nhau (cách mạng vàng, nhung, đường phố, cam, hoa hồng, hoa tulip, hoa nhài)… Dù với tên gọi nào thì bản chất của những cuộc “cách mạng màu” này đều là phản cách mạng. Bản chất “cách mạng màu” là các cuộc lật đổ chế độ hiện tại bằng phương pháp bất bạo động giữa những kẻ ủ mưu bên trong với các thế lực thù địch bên ngoài. Những kẻ chủ mưu giương ngọn cờ dân chủ, lôi kéo người dân tham gia vào các cuộc biểu tình tuần hành khiến đời sống xã hội bị tê liệt, chính phủ dần mất kiểm soát xã hội. Khi những cuộc biểu tình tác động xấu đến đời sống xã hội và sự điều hành của chính phủ ở mức độ nào đó, sẽ xuất hiện các thế lực bên ngoài thông qua các tổ chức phi chính phủ, thậm chí chính phủ để can dự vào tình hình nội bộ của nước đó nhằm tìm mọi cách lật đổ chính quyền nhà nước đương nhiệm, đồng thời lập ra bộ máy cầm quyền mới của lực lượng đối lập. Mục đích của cuộc "cách mạng màu" là các thế lực bên ngoài đã lợi dụng nhằm câu kết với những đối tượng đối lập, “kẻ cơ hội chính trị” trong nước vạch kế hoạch, thực hiện đấu tranh, dưới chiêu bài hứa hẹn tạo ra chính phủ mới tốt đẹp hơn, ảo tưởng về một xã hội văn minh hơn, nhưng thực chất lại là sự bất ổn, bạo động và mất kiểm soát; đời sống người dân rơi vào tình thế ly tán, bạo loạn và chiến tranh... Âm mưu thâm độc "cách mạng màu" là không tiến hành bằng vũ trang trực tiếp, mà thông qua những chiến lược tinh vi, thường được sử dụng hoạt động tuyên truyền, phá hoại tư tưởng nhằm tạo tiền đề về tư tưởng, chính trị, xã hội cho một cuộc “cách mạng màu”. Các thế lực thù địch sử dụng hệ thống phương tiện truyền thông đại chúng và các nền tảng xã hội mới như Facebook, Tiktok, Telegram… để kích động, chia rẽ nội bộ, truyền bá tư tưởng chính trị đối lập, hoạt động chống đối chính quyền nhằm tạo cơ sở cho việc tập hợp hình thành lực lượng chính trị đối lập; kích động các hoạt động biểu tình, gây rối an ninh, gây bạo loạn. Trong đó, các thế lực thù địch tác động, gây dựng và hình thành nhân tố chống đối từ bên trong, thúc đẩy tự diễn biến bên trong nội bộ, hình thành môi trường đa nguyên chính trị, đa đảng đối lập; thông qua tài trợ, đào tạo nhóm hoạt động nhằm tạo mầm mống cho sự ra đời của các tổ chức chính trị đối lập… Từ đó tổ chức đào tạo, huấn luyện các đối tượng chống đối trong nước nhằm tạo ngọn cờ nòng cốt và tập dượt cho các kịch bản “cách mạng màu”. Từ những cuộc biểu tình hòa bình, chiến lược này chuyển hóa thành bạo loạn bằng các hành động khiêu khích, đẩy mâu thuẫn xã hội lên cao. Từ đó, khuyến khích nhóm chính trị đối lập hoặc những nhân vật trong chính quyền cơ hội, đang có mâu thuẫn nội bộ nhằm gây ra những bạo loạn, lật đổ chính quyền đương nhiệm. Với những thủ đoạn chống phá tinh vi, diễn biến phức tạp, “cách mạng màu” như một ngọn lửa cháy âm ỉ trong đời sống chính trị - xã hội Việt Nam. Hiện “cách mạng màu” đang tiềm ẩn những nguy cơ vô cùng to lớn đối xã hội chủ nghĩa nước ta hiện nay. Âm mưu của chúng là tác động trực tiếp và gián tiếp đến các lĩnh vực của đời sống, chính trị, kinh tế, văn hoá ở nước ta [1]... Bản chất “cách mạng màu” lợi dụng mâu thuẫn xã hội gây bạo loạn, lật đổ chính quyền hiện tại Nhìn lại lịch sử và thực tế đã minh chứng rõ nét nhất cái được cho gọi là “cách mạng màu” phải kể đến những “cơn giông bão chính trị” đã xảy ra ở khu vực Trung Đông - Bắc Phi, Ukraina hơn 1 thập kỷ trước.  Trước khi “Mùa xuân Ả-Rập” xuất hiện tại các nước khu vực Trung Đông - Bắc Phi, Libya từng là nước giàu nhất châu Phi với GDP bình quân đầu người năm 2010 là 12.000 USD; Tunisia từng là một trong những quốc gia phát triển thịnh vượng ở Bắc Phi, được xem là một điển hình kinh tế ở châu Phi; Ai Cập được lọt vào nhóm “Tám sư tử châu Phi”. Tuy nhiên, tất cả những thành tựu này đã bị kéo tụt khi “Mùa xuân Ả-Rập” quét qua vào năm 2010. “Mùa xuân Ả-Rập” là kết quả của việc lợi dụng “cách mạng màu” gây ra và hệ lụy kinh khủng nhất từ “Mùa xuân Ả-Rập” là tạo ra cơ hội cho các tổ chức khủng bố ra đời như Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Đơn cử như ở Syria, cuộc nội chiến kéo dài đã làm mất kiểm soát nhiều khu vực, giúp IS chiếm giữ lãnh thổ và thiết lập "Nhà nước Hồi giáo". Không chỉ hoành hành ở Trung Đông - Bắc Phi, IS còn tổ chức thực hiện hoặc đứng sau nhiều vụ tấn công khủng bố toàn cầu. Vì thế, mà nhiều người đã đổi tên “Mùa xuân Ả-Rập” thành “Mùa đông Ả-Rập” hay "Mùa xuân hủy diệt". Tuy nhiên, không phải tất cả các cuộc cách mạng trong "Mùa xuân Ả-Rập" đều trực tiếp dẫn đến sự xuất hiện của IS, mà phần lớn là hậu quả của việc quản lý yếu kém và xung đột nội bộ kéo dài sau đó từ hệ lụy “cách mạng màu” gây ra. Báo cáo của Viện Nghiên cứu an ninh Liên minh châu Âu (IES) đưa ra tháng 5-2017 nhận xét: Bức tranh toàn cảnh của khu vực Trung Đông và Bắc Phi rất ảm đạm. Còn theo báo cáo của các tổ chức quốc tế và Liên hợp quốc, tổng thiệt hại về kinh tế của các nước Arab lên tới hơn 600 tỷ USD, bên cạnh hơn 22 triệu người thất nghiệp, tổn thất về cơ sở hạ tầng lên tới 461 tỷ USD, còn có 15 triệu người phải di tản và 1,3 triệu người chết và bị thương. Trước "Mùa xuân Arab", Tunisia là nước có nền giáo dục đứng thứ 17, nền kinh tế có sức cạnh tranh đứng hàng 40 thế giới. Nhưng sau “cơn bão” biểu tình, thất nghiệp tăng lên hơn 40%. Ở Yemen, cuộc nội chiến “ủy nhiệm” giữa người Sunni và người Shia vẫn tiếp diễn mà chưa thấy hồi kết, đã khiến khoảng 250.000 người thiệt mạng, nhiều người chết đói [2]. Còn ở Ukraina khởi điểm từ “Cách mạng Cam” diễn ra vào năm 2004. Trước những cáo buộc về gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống, hàng trăm nghìn người ủng hộ ông Vikto Yushchenko đã dùng màu cam - biểu tượng tranh cử của ông - xuống đường phản đối kết quả bầu cử. Sau hai tuần tụ tập biểu tình tại Quảng trường Độc lập, những người ủng hộ ông Yushchenko đã buộc Tối cao pháp viện Ukraina hủy bỏ kết quả bầu cử và ra lệnh tổ chức một cuộc bầu cử mới. Và trong cuộc bầu cử đó, ông Vikto Yushchenko, một nhân vật thân phương Tây, đã đánh bại ông Viktor Yanukovych, ứng viên được Nga ủng hộ và là người được tuyên bố thắng cử trong cuộc bầu cử lần trước. Thực chất, đó chỉ là cái cớ ngụy tạo, bởi các cuộc điều tra tư pháp sau đó không xác nhận bất kỳ trường hợp gian lận phiếu bầu. Tình hình ở Ukraina cho thấy mục đích của “Cách mạng Cam” là nỗ lực đầu tiên bứt Ukraina khỏi Nga. Chiến thắng của ông Yushchenko được coi là đã khởi xướng một cuộc cách mạng mới - hứa hẹn sẽ giúp Ukraina rũ bỏ những liên hệ và tiến hành những cải cách để bước vào một giai đoạn mới tự do, dân chủ, tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, “Cách mạng Cam” đã chia rẽ đất nước Ukraina một cách sâu sắc, Ukraine thực hiện chính sách “bài Nga, thân Mỹ”, theo đuổi mục tiêu gia nhập Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), thậm chí Kiev đưa mục tiêu trở thành thành viên NATO vào hiến pháp; đẩy nhanh thực hiện chiến dịch “phi Nga hóa”. Chính những chính sách sai lầm này đã đẩy Ukraina rơi vào cuộc chiến với Nga từ năm 2022 đến nay. Theo ước tính mới nhất của Nga, hơn 380.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng hoặc bị thương trong cuộc xung đột. Ukraine cũng chịu tổn thất nặng nề về vật chất, với ước tính khoảng 14.000 xe tăng và các xe bọc thép khác bị phá hủy. Moskva cũng khẳng định, Ukraine đã tổn thất gần 160.000 binh sĩ trong cuộc phản công thất bại của Kiev, được phát động vào đầu tháng 6 năm ngoái.[3] ... Từ một con số có thể thấy, một trong những nước cộng hòa giàu có nhất Liên bang Xôviết trong quá khứ, sau khi “nhập khẩu” giá trị tự do phương Tây, Ukraina giờ đây rơi vào cảnh hỗn loạn, chia rẽ, chiến tranh, đời sống người dân cùng cực, ly tán. Có thể thấy, “Mùa xuân Ả Rập” ở các nước khu vực Trung Đông - Bắc Phi và “cách mạng Cam” ở Ukraina chỉ là 2 trong số nhiều minh chứng tiêu biểu cho sự phản cách mạng với những hậu quả nặng nề của “cách mạng màu”. Những gì đã và đang diễn ra ở các nước bị “cách mạng màu” quét qua cho thấy bản chất nguy hiểm từ sự can dự của các thế lực bên ngoài vào tình hình nội bộ các nước nhằm tìm mọi cách thay thế chính quyền hiện tại và cũng không hề mang lại những điều tốt hơn cho cuộc sống của người dân, thay vào đó là sự bất ổn về chính trị, tụt hậu về kinh tế, đói nghèo ly tán, bạo lực và chiến tranh... “Cách mạng màu” không chỉ đe dọa đến sự ổn định chính trị mà còn có thể kéo lùi quá trình phát triển của một quốc gia. Hiểu rõ về bản chất và cách phòng ngừa “cách mạng màu” là một nhiệm vụ quan trọng trong bối cảnh biến động hiện nay. ---------------------- Tài liệu tham khảo: [1] Trang thông tin điện tử Công an tỉnh Lai Châu. https://congan.laichau.gov.vn/index.php/chong-dien-bien-hoa-binh-22/canh-giac-nguy-co-tiem-an-cach-mang-mau-2401.html) [2] Nguyên Minh, Ngọc Hưng, Văn Duyên, Văn Hiếu, Ngọc Thạch (2020), "Mùa xuân Arab - 10 năm nhìn lại”, Báo Quân đội Nhân dân. https://www.qdnd.vn/phong-chong-dien-bien-hoa-binh/mua-xuan-arab-10-nam-nhin-lai-646970 [3] Báo Nghệ An. https://baonghean.vn/tong-thong-putin-ukraine-khong-phai-ke-thu-cua-nga-post282646.html  Ths Phạm Văn Cường – Ths Lê Đình Hải 
Tiêu đề: Bảo đảm môi trường mạng an toàn, lành mạnh Nội dung: 09:38 31/12/2024668  Nghị định áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng, đáp ứng yêu cầu, đòi hỏi của tình hình thực tiễn, phù hợp với xu thế phát triển hội nhập công nghệ số, nội dung số và các dịch vụ internet, góp phần thiết lập môi trường mạng an toàn, lành mạnh, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Nghị định 147 gồm 84 điều, với nhiều chính sách mới điều chỉnh hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet, thông tin trên mạng quy định về trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương, về quản lý hoạt động xuyên biên giới vào Việt Nam, quản lý trang thông tin điện tử và mạng xã hội trong nước, hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, hoạt động quản lý cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động, tăng cường giám sát thông tin, ngăn chặn gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật trên mạng... Đối với công tác quản lý hoạt động cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam, Nghị định bổ sung các quy định về chặn gỡ nội dung, dịch vụ vi phạm trong vòng 24 giờ, chặn gỡ kịp thời với nội dung, dịch vụ vi phạm an ninh quốc gia; khóa tạm thời hoặc vĩnh viễn tài khoản, trang, nhóm, kênh mạng xã hội thường xuyên vi phạm. Nghị định quy định việc cung cấp thông tin người sử dụng vi phạm cho cơ quan quản lý nhà nước khi có yêu cầu; yêu cầu chủ trang, kênh, nhóm mạng xã hội chịu trách nhiệm quản lý nội dung đăng tải và bình luận trong trang nhóm; mạng xã hội có trách nhiệm cấp xác thực (tick xanh) cho các tài khoản, trang, kênh của các cơ quan tổ chức, doanh nghiệp, người có ảnh hưởng tại Việt Nam. Đồng thời mạng xã hội phải thỏa thuận với cơ quan báo chí khi dẫn lại nội dung trên mạng xã hội; cung cấp công cụ tìm kiếm theo yêu cầu của cơ quan chức năng; công khai thuật toán phân phối nội dung với người sử dụng. Nghị định 147 gồm 84 điều, với nhiều chính sách mới điều chỉnh hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet, thông tin trên mạng quy định về trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương, về quản lý hoạt động xuyên biên giới vào Việt Nam, quản lý trang thông tin điện tử và mạng xã hội trong nước, hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, hoạt động quản lý cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động, tăng cường giám sát thông tin, ngăn chặn gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật trên mạng... Trong các điểm mới, đáng chú ý là quy định nhằm hạn chế tình trạng người dùng ẩn danh để lừa đảo, tung tin giả và các hành vi vi phạm pháp luật. Người dùng mạng xã hội phải xác thực và định danh tài khoản bằng số điện thoại hoặc số định danh cá nhân, bảo đảm chỉ những tài khoản đã xác thực mới được đăng tải thông tin (viết bài, bình luận, livestream) và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội. Trường hợp người sử dụng dịch vụ mạng xã hội là trẻ em (dưới 16 tuổi) thì cha, mẹ hoặc người giám hộ đăng ký tài khoản bằng thông tin của mình và có trách nhiệm giám sát, quản lý nội dung trẻ em truy cập, đăng tải và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội. Nội dung này là cần thiết để góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm của người sử dụng, ngăn chặn các hành vi, biểu hiện tiêu cực trên không gian mạng, trên cơ sở đó xây dựng và thúc đẩy một không gian số trách nhiệm, năng động và tích cực. Hiện nay, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ người dân sử dụng mạng xã hội cao trên thế giới. Tính đến ngày 30/6/2024, số người dùng Zalo là 76,5 triệu; số người dùng Facebook là 72 triệu, YouTube là 63 triệu và TikTok là 67 triệu. Bên cạnh những lợi ích không thể phủ nhận, mạng xã hội cũng là “mảnh đất màu mỡ” cho các đối tượng xấu khai thác để lừa đảo trực tuyến; tung tin giả, tin sai sự thật; bôi nhọ, công kích tổ chức, cá nhân; quấy rối và xâm hại trẻ em… Báo cáo từ cơ quan chức năng cho biết, từ tháng 3 đến 8/2024 đã vô hiệu hóa hơn 400.000 website, tài khoản mạng xã hội nghi vấn hoạt động lừa đảo trực tuyến, song đây cũng chỉ mới là một phần của “tảng băng”. Đáng nói là các thế lực phản động hiện nay cũng ra sức khai thác nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới để thực hiện các âm mưu, thủ đoạn chống phá Đảng, Nhà nước ta, như việc một số tổ chức, cá nhân thù địch ở nước ngoài tìm mọi cách móc nối, kích động các đối tượng bất mãn trong nước thông qua mạng xã hội để chống phá chế độ. Nghị định 147 ngay khi được ban hành đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của đông đảo tầng lớp nhân dân. Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, các quy định mới sẽ giải quyết được tình trạng “vô danh nên vô trách nhiệm”. Còn theo ông Nguyễn Hưng - Chuyên gia bảo mật thông tin, Giám đốc R&D tại Vietnix Hosting, quy định xác thực tài khoản mạng xã hội bằng số điện thoại là một bước đi quan trọng trong bối cảnh số vụ việc lừa đảo có sử dụng mạng xã hội làm công cụ chiếm đến 70%. Ông Nguyễn Hưng phân tích: “Nghị định giúp đồng bộ hóa hệ thống quản lý, bảo đảm luật pháp áp dụng thống nhất giữa môi trường thực và môi trường số, tạo ra một không gian mạng minh bạch và lành mạnh”. Tuy nhiên, với bản chất thù địch, luôn tìm cách chống phá Đảng, Nhà nước ta, ngay khi Nghị định 147 vừa được ban hành, các thế lực phản động, cực đoan, thiếu thiện chí đã lập tức xuyên tạc, từ đó vu cáo, rêu rao Việt Nam ban hành Nghị định 147 để siết quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí; bịa đặt rằng việc định danh tài khoản mạng xã hội sẽ hạn chế quyền tiếp cận thông tin, hạn chế tự do biểu đạt; chỉ có ở Việt Nam mới vẽ ra định danh cá nhân; vu khống chính quyền luôn muốn kiểm soát phát ngôn của người dân; đàn áp, bỏ tù những người bất đồng chính kiến. Nhân cơ hội này, các hội nhóm cực đoan, thiếu thiện chí với Việt Nam như Tổ chức Theo dõi nhân quyền, Tổ chức Ân xá quốc tế kêu gọi Việt Nam hủy bỏ Nghị định 147. Không khó để nhận ra rằng, cũng giống như những thủ đoạn thâm độc nhằm chống phá Luật An ninh mạng trước đây, các thế lực phản động, thiếu thiện chí tiếp tục lặp lại những chiêu trò, luận điệu cũ, cố tình đánh tráo khái niệm, đổi trắng thay đen bản chất sự việc, lớn tiếng chỉ trích để từ đó kêu gọi người dân lên tiếng phản đối, không chấp hành Nghị định 147, “bất phục tùng chế độ”, kích động lôi kéo người dân “đấu tranh đòi dân chủ, nhân quyền”, xuyên tạc các chính sách của Đảng, Nhà nước, gây chia rẽ khối đoàn kết dân tộc, phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng, vai trò quản lý xã hội của Nhà nước, kêu gọi xóa bỏ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam. Với bản chất thù địch, luôn tìm cách chống phá Đảng, Nhà nước ta, ngay khi Nghị định 147 vừa được ban hành, các thế lực phản động, cực đoan, thiếu thiện chí đã lập tức xuyên tạc, từ đó vu cáo, rêu rao Việt Nam ban hành Nghị định 147 để siết quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí; bịa đặt rằng việc định danh tài khoản mạng xã hội sẽ hạn chế quyền tiếp cận thông tin, hạn chế tự do biểu đạt; chỉ có ở Việt Nam mới vẽ ra định danh cá nhân; vu khống chính quyền luôn muốn kiểm soát phát ngôn của người dân; đàn áp, bỏ tù những người bất đồng chính kiến. Các đối tượng cố phủ nhận tính đúng đắn, phù hợp với yêu cầu của tình hình mới trong việc thiết lập hành lang pháp lý để phát triển, quản lý internet và thông tin trên mạng, được khẳng định tại Điều 4, Nghị định 147, đó là: Thúc đẩy việc sử dụng internet trong mọi hoạt động kinh tế, xã hội đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, nghiên cứu khoa học, công nghệ để tăng năng suất lao động, tạo việc làm và nâng cao chất lượng cuộc sống. Khuyến khích phát triển các nội dung, ứng dụng tiếng Việt phục vụ cho cộng đồng người Việt Nam trên internet; đẩy mạnh việc đưa các thông tin lành mạnh, hữu ích lên internet. Tạo điều kiện thuận lợi trong việc phát triển hạ tầng internet băng rộng đến trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu, thư viện, cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, các điểm truy nhập internet công cộng và hộ gia đình. Chú trọng việc phổ cập dịch vụ internet ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế-xã hội đặc biệt khó khăn. Ngăn chặn những hành vi lợi dụng internet gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, vi phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục và vi phạm quy định của pháp luật. Áp dụng các biện pháp bảo vệ trẻ em, thanh thiếu niên khỏi tác động tiêu cực của internet. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về internet trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, bình đẳng, các bên cùng có lợi, phù hợp pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Nghiên cứu của hãng bảo mật Kaspersky cho thấy, ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cứ 10 người dùng thì có 3 người thừa nhận đang sở hữu tài khoản mạng xã hội không dùng tên và ảnh thật, không có thông tin nhận dạng cá nhân. Mạng xã hội có số người dùng giấu danh tính nhiều nhất là Facebook (chiếm đến 70%), tiếp theo là YouTube và Instagram. Kết quả khảo sát cũng chỉ rõ, tính năng ẩn danh cho phép các cá nhân dễ dàng thực hiện những hành vi bất chính, gây hại cho những tổ chức, cá nhân do người dùng cảm thấy ít phải chịu trách nhiệm hơn với những phát ngôn đi quá giới hạn. Khu vực Đông Nam Á với lượng người dùng mạng xã hội tương tác nhiều nhất thế giới đang chứng kiến sự gia tăng số vụ lừa đảo trên mạng xã hội và trang thương mại điện tử, tiêu biểu như tại Singapore, theo thống kê của cảnh sát, tổng số vụ lừa đảo đạt kỷ lục 46.563 vụ vào năm 2023, với tổng thiệt hại lên tới 486 triệu USD. Nhằm ngăn chặn hành vi lợi dụng tính ẩn danh trên mạng xã hội để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, gây mất an ninh, an toàn, vi phạm trật tự quản lý xã hội và pháp luật, nhiều quốc gia đã ban hành các quy định để chấn chỉnh kịp thời, như giới hạn độ tuổi người sử dụng, định danh người dùng... Tại Trung Quốc, để có được tài khoản xã hội, người dân phải đăng ký với cơ quan chức năng. Còn tại Pháp, năm 2023, Chính phủ đã đề xuất lệnh cấm sử dụng mạng xã hội đối với trẻ em dưới 15 tuổi; trường hợp trẻ em sử dụng mạng xã hội dưới sự cho phép của cha mẹ, thì cha mẹ phải có trách nhiệm với thông tin đăng tải trên mạng xã hội của con. Mới đây, ngày 28/11/2024, Thượng viện Australia đã thông qua luật cấm người dưới 16 tuổi sử dụng mạng xã hội. Chính phủ Singapore cũng đang nghiên cứu, hướng tới tích hợp dữ liệu quản lý dân cư vào việc kiểm soát độ tuổi đăng ký mạng xã hội để giải quyết bất cập nội dung trực tuyến có hại sẽ tác động tới trẻ em và thanh thiếu niên sử dụng. Như vậy có thể thấy, ngoài các mục tiêu đặt ra, Nghị định còn góp phần đơn giản hóa các thủ tục hành chính, trực tuyến hóa thủ tục cho doanh nghiệp; đẩy mạnh phân cấp thực hiện các thủ tục hành chính; tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển lành mạnh và cạnh tranh bình đẳng với doanh nghiệp nước ngoài; tăng cường bảo đảm an ninh thông tin và chế tài xử lý tranh chấp phù hợp thông lệ quốc tế và quy định pháp luật. Quan điểm cũng như chính sách của Việt Nam trong việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có nhiều điểm tiên tiến và tương đồng với các quốc gia trong khu vực cũng như trên thế giới. Việc các thế lực thù địch cố tình chĩa mũi dùi chỉ trích, chống phá Nghị định 147 nói riêng, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta trong lĩnh vực an ninh mạng nói chung, từ đó “mượn gió bẻ măng”, vu cáo Việt Nam vi phạm dân chủ, nhân quyền đã bộc lộ rõ bản chất xấu xa và tâm địa đen tối của chúng. 
Tiêu đề: Công an Kon Tum với nỗ lực xoá bỏ tà đạo, đảm bảo ANTT trên địa bàn Nội dung: 10:38 25/12/2024415 Và cũng từ đây, các đối tượng phản động Fulro lưu vong đã móc nối, lợi dụng, chỉ đạo các đối tượng trong tà đạo Hà Mòn tiến hành các hoạt động chống chính quyền. Theo cơ quan chức năng, chỉ trong một thời gian ngắn, tà đạo Hà Mòn đã lôi kéo hơn 2.300 người tin theo, phát triển sang các tỉnh Gia Lai và Đắk Lắk. Những hoạt động của tà đạo Hà Mòn đã gây ra không ít hậu quả về nhiều mặt, trong đó có việc cản trở quá trình thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước. Điển hình như những người theo tà đạo Hà Mòn không tham gia sinh hoạt với cộng đồng, tổ chức đám cưới không đăng ký kết hôn, không chấp hành lệnh khám tuyển nghĩa vụ quân sự, hạn chế tiếp xúc với “người lạ”... Một số đối tượng còn có những lời lẽ thách thức, có thái độ chống đối khi chính quyền cơ sở triệu tập. Bên cạnh đó, tà đạo này còn chia rẽ đoàn kết trong cộng đồng dân cư và gieo rắc mê tín dị đoan...  Trước thực trạng trên, trong những năm 1999 đến 2010, Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy Kon Tum đã có nhiều văn bản chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai các nhiệm vụ, giải pháp đấu tranh ngăn chặn, xóa bỏ tà đạo Hà Mòn trên địa bàn, trong đó, lực lượng Công an là nòng cốt. Thực hiện chỉ đạo của cấp trên, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh Kon Tum đã triển khai, thành lập các tổ tăng cường cơ sở xuống địa bàn trực tiếp thực hiện “4 cùng” với nhân dân. Bên cạnh đó là tham mưu, phối hợp các ban, ngành, cấp ủy, chính quyền địa phương cùng vào cuộc tuyên truyền, vận động, hỗ trợ đồng bào, phản bác các luận điệu tuyên truyền sai sự thật, đấu tranh, xử lý nghiêm những vi phạm liên quan đến tổ chức tà đạo Hà Mòn. Chỉ trong một thời gian ngắn, lực lượng Công an tỉnh Kon Tum phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an bắt giữ 23 đối tượng cầm đầu, cốt cán, chống đối quyết liệt, xử lý hình sự 9 đối tượng, kiểm điểm trước dân 8 đối tượng, chuyển giao 6 đối tượng cho Công an các tỉnh xử lý theo thẩm quyền. Cùng với đó, lực lượng Công an các cấp đã thực hiện tốt công tác vận động quần chúng tham gia đấu tranh xóa bỏ tà đạo Hà Mòn, tranh thủ sự ủng hộ, tham gia của các chức sắc, Giáo hội Công giáo trong công tác đấu tranh xóa bỏ tà đạo Hà Mòn. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị và lực lượng Công an cơ sở, thực hiện tốt các chính sách phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số có hoạt động tà đạo Hà Mòn. Trong ký ức của nhiều cán bộ, chiến sĩ Đội An ninh Công an huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum vẫn còn nhớ như in những ngày gian khổ “nằm gai, nếm mật” để xoá bỏ tà đạo Hà Mòn. Theo ký ức, vào năm 2003, trên địa bàn xã Sa Loong, huyện Ngọc Hồi, tà đạo “Hà Mòn” xuất hiện tại thôn Giang Lố 2, người cầm đầu tự xưng Giáo phu là ông A Giêng. Đã có 53 hộ với 200 khẩu nghe xúi giục, hằng ngày tập trung tại nhà A Giêng cầu nguyện, đọc kinh trái phép. “Để xóa bỏ được tà đạo, cần làm cho người dân phải tin tưởng, có nhận thức đúng đắn vào các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tránh để các đối tượng tuyên truyền xuyên tạc, lôi kéo. Hằng ngày, chúng tôi cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng địa phương với người dân. Có thời điểm rất khó khăn, căng thẳng do bị người dân lảng tránh. Thế nhưng trên tinh thần là một người con của bản làng, chúng tôi kiên trì gần gũi tiếp cận, sau đó, dùng tình cảm bên cạnh lý lẽ thuyết phục, việc làm hành động cụ thể để người dân tin tưởng. Mưa dầm thấm lâu, đến năm 2017, tà đạo “Hà Mòn” hoàn toàn bị xóa bỏ, đồng bào dân tộc thiểu số tại thôn Giang Lố 2 quay về đạo chính thống sinh hoạt”, một cán bộ Công an huyện Ngọc Hồi nhớ lại.  Còn trong ký ức của Trung tá Đặng Minh Thắng, Đội trưởng Đội An ninh, Công an huyện Đắk Hà, vào thời điểm 2003, tại làng Kon Gu 1, xã Ngọk Wang, huyện Đắk Hà, hai đối tượng cốt cán của tà đạo Hà Mòn là A Níp, A Cheoh đã lôi kéo 28 hộ/55 khẩu là giáo dân tin theo tà đạo “Hà Mòn”. “Công tác xóa bỏ tà đạo “Hà Mòn” trên địa bàn đã kéo dài hơn 13 năm trời, đó là cả một quá trình có rất nhiều kỷ niệm. Tôi nhớ nhất là những lần phải lên nương để gặp từng người, từng hộ gia đình để vận động. Đi từ sáng sớm cho đến đầu giờ chiều rồi vẫn chưa được ăn sáng, có những hôm 6 giờ chiều mới là bữa trưa của chúng tôi. Đó là những ngày tháng “đói, khát” và chịu những sự phản kháng, xúc phạm, lăng mạ của bà con đã tin theo tà đạo Hà Mòn”, Trung tá Thắng chia sẻ.  Từ sự kiên trì vận động, thuyết phục của cán bộ Công an, nhiều người dân đi theo tà đạo “Hà Mòn” đã bỏ theo tà đạo, trở lại cuộc sống bình thường, biết ơn đến chính quyền, Công an địa phương. “Sau khi chúng tôi vận động được thì bà con lại rất phấn khởi. Tình cảm giữa chúng tôi với những người đã từng lầm lỗi, đi theo tà đạo Hà Mòn lại rất vui vẻ, như người trong gia đình. Bà con thường mời chúng tôi xuống nhà chơi. Chúng tôi cũng thường xuyên thăm hỏi bà con. Trải qua những sóng gió, giờ có được những tình cảm như vậy thì tôi rất là trân quý”, Trung tá Thắng cho hay. Qua 13 năm tập trung triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp, trong đó nòng cốt là lực lượng Công an, đến nay vấn đề tà đạo Hà Mòn trên địa bàn tỉnh Kon Tum cơ bản được giải quyết. Cụ thể, đã xóa bỏ hoàn toàn về tổ chức và giải quyết được cơ bản yếu tố chính trị, phản động, ly khai tự trị của tà đạo Hà Mòn, đa số người từ bỏ tà đạo Hà Mòn đã đi Nhà thờ và quay lại sinh hoạt đạo Công giáo. Dự và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị tổng kết công tác đấu tranh xóa bỏ tà đạo Hà Mòn trên địa bàn tỉnh Kon Tum vào tháng 5/2022, Đại tướng Lương Tam Quang, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an (khi đó là Uỷ viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an) nhấn mạnh: “Thực tiễn công tác đấu tranh xóa bỏ tà đạo Hà Mòn trong những năm qua ở Kon Tum đã cho thấy, khi nào cấp ủy, chính quyền nhất là người đứng đầu nêu cao tinh thần trách nhiệm, quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, sử dụng đồng bộ các biện pháp công tác, huy động sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị và các tầng lớp mhân dân, sự vào cuộc của các cấp, các ngành dưới sự lãnh đạo trực tiếp toàn diện của cấp ủy Đảng, trong đó lực lượng Công an giữ vai trò nòng cốt vấn đề phức tạp về an ninh trật tự mới giải quyết dứt điểm tạo nền tảng vững chắc cho phát triển kinh tế - xã hội và ngược lại phát triển kinh tế - xã hội cũng là nguồn lực để đảm bảo quốc phòng và an ninh”.  “Tà đạo Hà Mòn” hay còn gọi là “Đạo Gyin”, “Công giáo Đề ga”, xuất hiện tại Kon Tum từ cuối năm 1999 sau đó lan sang Gia Lai, Đắk Lắk do đối tượng Y Gyin (SN 1942, người dân tộc Ba Na Rơn Gao, trú ở làng Kơ Tu, xã Hà Mòn, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum) tự dựng lên một câu chuyện để lừa bịp những người nhẹ dạ, cả tin. Từ câu chuyện bịa đặt này, Y Gyin cùng một số đối tượng khác đã tung ra các luận điệu sai trái, bịa đặt hết sức phản động nhằm lôi kéo, kích động giáo dân Công giáo từ bỏ đạo chính thống của mình, từ bỏ nhà thờ để đi theo tà đạo của chúng. Nguy hiểm hơn, bọn Fulro lưu vong đã lợi dụng tà đạo này để tập hợp lực lượng kích động chống phá, gây mất ổn định về an ninh ở một số địa bàn; lôi kéo, tập hợp lực lượng hoạt động cho Fulro, tuyên truyền cái gọi là “đạo Hà Mòn” là của người dân tộc để tập hợp lực lượng chống phá chính quyền, chia rẽ đoàn kết dân tộc. 
Tiêu đề: Công ước Hà Nội khẳng định vị thế, uy tín của Việt Nam trong bảo đảm quyền con người trên không gian mạng Nội dung: 15:12 03/01/2025337 Đặc biệt, theo Điều 64 của Công ước, văn kiện này sẽ được mở ký tại Thủ đô Hà Nội trong năm 2025 và mang tên gọi "Công ước Hà Nội". Đây là sự kiện không chỉ thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế mà còn khẳng định vai trò ngày càng nổi bật, quan trọng cũng như uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Đồng thời là bằng chứng sinh động tiếp tục bác bỏ luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động vu cáo Việt Nam không có dân chủ, nhân quyền.Những đóng góp của Việt Nam vào các hoạt động thúc đẩy hoà bình, an ninh và phát triển của toàn cầuNgày 20/9/1977, Việt Nam chính thức gia nhập LHQ, đây là một mốc son lịch sử đánh dấu sự ghi nhận của tổ chức toàn cầu lớn nhất hành tinh và cộng đồng quốc tế đối với một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, tự do và dân chủ. Trong suốt chặng đường 48 năm là thành viên của LHQ, Việt Nam từ một nước nhỏ vừa thoát khỏi chiến tranh, đói nghèo, lạc hậu đã vươn lên trở thành một trong những quốc gia đi đầu trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ mà LHQ đề ra; mối quan hệ giữa Việt Nam với LHQ không ngừng được củng cố, phát triển và Việt Nam luôn nỗ lực là một thành viên tin cậy, chủ động, có trách nhiệm của LHQ, nổi bật là những đóng góp to lớn vì mục tiêu duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Ngay sau khi gia nhập LHQ, Việt Nam đã tranh thủ được sự đồng tình và ủng hộ của các nước thành viên, các tổ chức quốc tế, viện trợ, giúp đỡ Việt Nam tái thiết sau chiến tranh, phục vụ cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của đất nước và Việt Nam đã sớm trở thành một trong những quốc gia hoàn thành các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) của LHQ.Bên cạnh đó, Việt Nam đã tích cực, chủ động tham gia một cách có trách nhiệm nhằm hiện thực hóa các mục tiêu của LHQ, trong đó nổi bật là việc đóng góp, xây dựng mục tiêu duy trì hòa bình và an ninh quốc tế của LHQ: Việt Nam tích cực tham gia đàm phán và là một trong những nước đầu tiên ký Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBT), tham gia và trở thành thành viên của Hội nghị Giải trừ quân bị (CD), Việt Nam tích cực thương lượng và trở thành thành viên chính thức của Công ước cấm vũ khí hóa học (CWC).Ngoài ra, Việt Nam đã phê chuẩn và thực thi nhiều công ước quốc tế về nhân quyền như Công ước chống tra tấn (CAT) và Công ước quốc tế về quyền dân sự và chính trị (ICCPR); đồng thời chủ động đưa ra các kiến nghị về việc cải thiện cơ chế giám sát và xử lý tội ác chống lại loài người. Những cải tiến này không chỉ dừng lại ở cấp quốc tế mà còn được Việt Nam áp dụng vào hệ thống pháp luật trong nước, như việc sửa đổi Bộ luật Hình sự để phù hợp với các chuẩn mực quốc tế…Là một quốc gia từng chịu nhiều tổn thất nặng nề từ chiến tranh, Việt Nam hiểu rõ hơn ai hết giá trị của hòa bình và nhân quyền. Từ kinh nghiệm lịch sử, Việt Nam đã biến đau thương thành động lực để đóng góp tích cực vào các nỗ lực quốc tế nhằm đấu tranh chống lại các tội ác chống lại loài người.Vai trò của Việt Nam không chỉ giới hạn ở việc tham gia, mà còn chủ động thúc đẩy hợp tác, sáng kiến và cải tiến các cơ chế pháp lý toàn cầu. Đặc biệt, Việt Nam đã hai lần được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ, nhiệm kỳ 2008-2009 và 2020-2021. Trong suốt nhiệm kỳ của mình, Việt Nam đã tích cực thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao, đối thoại, tìm kiếm giải pháp hòa bình cho các xung đột quốc tế. Với vai trò này, Việt Nam đã đưa ra nhiều sáng kiến quan trọng như việc thúc đẩy các nghị quyết về bảo vệ dân thường trong xung đột, ứng phó với hậu quả của chiến tranh và biến đổi khí hậu.Bên cạnh đó, Việt Nam còn được bầu vào Hội đồng Nhân quyền, Hội đồng Kinh tế - Xã hội (ECOSOC) và nhiều cơ chế quan trọng khác của LHQ. Những đóng góp tích cực của Việt Nam vào các cơ chế này đã giúp nâng cao vị thế của quốc gia trên trường quốc tế, đồng thời khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc bảo vệ và thúc đẩy các giá trị nhân quyền, bình đẳng giới, và phát triển bền vững.Từ khi Hội đồng Nhân quyền LHQ được thành lập (năm 2006), Việt Nam hai lần trúng cử vào Hội đồng này: Năm 2013, lần đầu tiên trúng cử nhiệm kỳ 2014-2016; năm 2022 trúng cử nhiệm kỳ 2023 - 2025 và đang tái ứng cử nhiệm kỳ 2026-2028 để tiếp nối những đóng góp và cam kết. Đồng thời, Việt Nam đã được quốc tế ghi nhận khi có cách tiếp cận xây dựng trong thúc đẩy đối thoại trong khuôn khổ Hội đồng Nhân quyền giữa các nước liên quan, các tổ chức khu vực và các cơ chế của LHQ về quyền con người nhằm giải quyết những quan tâm cụ thể về các vấn đề liên quan đến nhân quyền, nhân đạo; gắn với việc phối hợp với các nước đang phát triển đấu tranh để bảo đảm Hội đồng Nhân quyền hoạt động đúng nguyên tắc, thủ tục, không chính trị hóa, không can thiệp vào công việc nội bộ các nước.Với những đóng góp của mình, Việt Nam đã được tín nhiệm bầu vào nhiều vị trí, cơ quan quan trọng của LHQ và ghi được nhiều "dấu ấn" Việt Nam tại các cơ quan như: thành viên Hội đồng Thống đốc cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) 2021-2023, Hội đồng khai thác Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) nhiệm kỳ 2022-2025, Phó Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Khóa 77 (9/2022-9/2023); các cơ quan điều hành và chuyên môn của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa (UNESCO) như: Hội đồng Chấp hành UNESCO 2021-2025, Ủy ban liên chính phủ về bảo vệ và phát huy sự đa dạng của biểu đạt văn hóa 2021-2025, Ủy ban liên chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể 2022-2026; Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC) 2023-2027; Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2023-2025; Ủy ban pháp lý và kỹ thuật của Cơ quan quyền lực đáy đại dương (LTC) nhiệm kỳ 2023-2027.Với những thành tựu nổi bật và đóng góp tích cực trong suốt 48 năm qua, Việt Nam đã khẳng định vai trò của mình là một thành viên trách nhiệm và tích cực của LHQ. Hiện tại và tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp vào việc giải quyết các thách thức mới nổi lên như tội phạm mạng và bảo đảm quyền con người trên không gian mạng. Qua đó, thúc đẩy hoà bình, an ninh và phát triển của toàn cầu.Công ước Hà Nội khẳng định vị thế và vai trò của Việt Nam trong đảm bảo quyền con người trên không gian mạngVới sự bùng nổ của khoa học công nghệ, không gian mạng đang trở thành môi trường thuận lợi cho các băng nhóm tội phạm móc nối với nhau, tạo thành những mạng lưới tội phạm lớn, hoạt động xuyên quốc gia. Chúng triệt để lợi dụng tính ẩn danh, tạo lập, sử dụng các trang mạng có máy chủ ở nước ngoài, nhất là các mạng xã hội có sự phát triển nhanh, bảo mật hơn như Telegram, Viber, TikTok, Instagram, Twitter...; sử dụng các tài khoản cá nhân nặc danh, ẩn danh, chiếm đoạt được của người khác, tài khoản giả mạo, lập các trang, nhóm mạng xã hội ẩn thông tin quản trị để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Tội phạm xuyên quốc gia, nhất là tội phạm mạng hiện nay đang là vấn đề chung của quốc tế và không một quốc gia đơn lẻ nào có thể tự mình giải quyết được vấn đề này. Do đó, hợp tác giữa các nước trong phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia đóng vai trò hết sức quan trọng. Với nguyên tắc "không đi sau tội phạm, không để tội phạm lộng hành", Việt Nam đã và đang nỗ lực, kiên quyết, kiên trì, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, nhất là tội phạm mạng trong thời đại số hiện nay.Sự ra đời của Công ước Hà Nội đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong hơn hai thập niên, khi lần đầu tiên một văn kiện quốc tế về tội phạm xuyên quốc gia được thông qua. Văn kiện này không chỉ thể hiện quyết tâm của cộng đồng quốc tế trong việc đối phó với những thách thức ngày càng phức tạp từ không gian mạng mà còn khẳng định, sự đoàn kết và hợp tác là chìa khóa để đảm bảo an ninh mạng toàn cầu. Công ước gồm 9 chương, 71 điều là kết quả của gần 4 năm thương lượng liên tục và kéo dài (2021-2024) giữa các quốc gia thành viên nhằm xây dựng một khuôn khổ pháp lý đa phương toàn diện để đấu tranh với loại tội phạm nguy hiểm này. Đánh giá về vai trò của Công ước Hà Nội, nhất là trong đảm bảo quyền con người trên không gian mạng, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Philémon Yang coi đây là một công cụ mới để bảo vệ con người trong một thế giới nơi công nghệ thông tin và không gian số cho thấy tiềm năng to lớn nhưng cũng tiềm ẩn nhiều mối đe dọa.Bà Ghada Waly, Giám đốc điều hành Văn phòng LHQ về chống ma túy và tội phạm (UNODC) đánh giá, việc thông qua Công ước Hà Nội là một chiến thắng hết sức ý nghĩa của chủ nghĩa đa phương, đồng thời là bước tiến quan trọng trong nỗ lực của cộng đồng quốc tế hướng tới việc xử lý các hành vi phạm tội trên không gian mạng như lạm dụng tình dục trẻ em, lừa đảo trực tuyến hay rửa tiền… Cùng ngày, Tổ chức Cảnh sát quốc tế (Interpol) cũng đánh giá cao việc Đại hội đồng LHQ thông qua Công ước Hà Nội là một dấu mốc quan trọng trong cuộc chiến chống lại các mối đe dọa từ tội phạm mạng.Sự kiện Việt Nam đăng cai Lễ ký Công ước tại Thủ đô Hà Nội tới đây khẳng định cam kết mạnh mẽ của Đảng và Nhà nước trong hợp tác quốc tế phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, nâng cao nhận thức và năng lực phòng ngừa của người dân đối với tội phạm mạng, cũng như góp phần đảm bảo quyền con người trên không quan mạng, xây dựng môi trường kinh doanh ổn định, an toàn, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội. Bên cạnh đó, cho thấy lập trường nhất quán của Việt Nam là đề cao luật pháp quốc tế, chủ trương chủ động tham gia, đóng góp tích cực vào công việc chung của LHQ để giải quyết các vấn đề mang tính toàn cầu, trong đó, tội phạm luôn là mối đe dọa đối với an ninh, kinh tế và ổn định xã hội của các quốc gia trên thế giới, đặc biệt là khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Trong bối cảnh thế giới đối mặt với những thách thức nghiêm trọng về nhân quyền và công lý quốc tế, nhu cầu cấp bách về một hiệp ước toàn cầu mới để ngăn chặn tội phạm mạng, bảo vệ quyền con người trên không gian mạng chưa bao giờ rõ ràng hơn. Với kinh nghiệm lịch sử và trách nhiệm quốc tế, Việt Nam không chỉ góp phần xây dựng nền hòa bình bền vững mà còn trở thành điểm sáng trong nỗ lực bảo vệ nhân quyền và đấu tranh chống tội phạm mạng toàn cầu. Công ước Hà Nội một lần nữa thể hiện cam kết mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế trong việc xây dựng một không gian mạng an toàn, lành mạnh. Đây không chỉ là công cụ pháp lý quan trọng, mà còn là biểu tượng của sự đoàn kết và hợp tác toàn cầu trước những thách thức mới của thời đại số.Việc các quốc gia cùng nhau tham gia và thực hiện Công ước sẽ góp phần bảo vệ lợi ích chung, đồng thời thúc đẩy sự phát triển bền vững trong kỷ nguyên công nghệ 4.0. Đồng thời đây cũng là cơ hội lớn để Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực vào những nỗ lực chung của LHQ cũng như của cộng đồng quốc tế trong bảo vệ và thúc đẩy những giá trị phổ quát về quyền con người, cùng phấn đấu vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, hợp tác phát triển và tiến bộ xã hội. Qua đó, tiếp tục khẳng định thành tựu, vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, bác bỏ mọi luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch và các chiêu trò vu cáo Việt Nam trong vấn đề dân chủ, nhân quyền. 
Tiêu đề: Cuộc xâm lăng tĩnh lặng - Bài 1: “Vũ khí văn hóa” Nội dung: 17:56 02/01/2025377 Trong bối cảnh hiện nay, câu tuyên ngôn bất hủ của đại văn hào Nga M. Gorki: “Đối với tôi, lời kêu gọi Tổ quốc lâm nguy cũng không đáng sợ hơn lời kêu gọi: Hỡi các công dân! Văn hóa bị lâm nguy!” chưa mất tính thời sự, là lời cảnh tỉnh, nhắc nhở mỗi quốc gia trước mối họa “xâm lăng văn hóa”. Cảnh báo về nguy cơ xâm lăng văn hóa, nhà sử học người Israel-Yuval Noah Harari cho rằng, các sản phẩm văn hóa thông qua nhiều con đường khác nhau, nhất là internet, mạng xã hội, đang “là một vùng đất tự do và vô luật làm xói mòn chủ quyền quốc gia, phớt lờ các biên giới, phá hủy quyền riêng tư và đem lại mối đe dọa an ninh toàn cầu có thể nói là đáng sợ nhất”. Các sản phẩm văn hóa một khi trở thành vũ khí trong tay các thế lực muốn xâm lăng thì sự nguy hiểm tăng lên gấp bội. Lấy văn hóa nước khác để tự đồng hóa mình Trong kỷ nguyên số, khi sự giao lưu và trao đổi văn hóa trong xu thế toàn cầu hóa kéo theo sự giao thoa, trao đổi, tương tác rất mạnh, văn hóa được xem là vũ khí hữu hiệu khi nó trở thành công cụ, vũ khí mềm, là “củ cà rốt” mà những nước lớn, các thế lực thù địch sử dụng để tiến hành cuộc xâm lăng mềm, xâm lăng bằng văn hóa, nằm trong chiến lược “diễn biến hòa bình”. Với mục tiêu đạt tới là đồng hóa văn hóa, tiến tới nô dịch văn hóa và bước cuối cùng là thay đổi văn hóa, suy nghĩ, hành động tại các nước đối tượng mà họ hướng tới. Nhiều bạn trẻ cho rằng, làm gì có cuộc xâm lăng văn hóa nào, làm gì có chuyện giới trẻ bị đồng hóa văn hóa. Chúng tôi giải trí với trò chơi, phim ảnh, sách báo, mạng xã hội của nước ngoài đều đã được cấp phép; chúng tôi ăn uống các loại bánh trái, hoa quả, thực phẩm của nước ngoài cũng đều được sự cho phép của cơ quan chức năng; quần áo, kiểu tóc của chúng tôi, muốn học theo ai là do sở thích cá nhân... Chúng tôi theo chân các thần tượng nước ngoài là tôi muốn học hỏi để được thành công như họ...  Giải thích về “lý sự” của một số bạn trẻ đang mang suy nghĩ trên, TS Nguyễn Ánh Hồng, nguyên Trưởng khoa Văn hóa và Phát triển, Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho biết: Các bạn trẻ Việt Nam đang sống trong thời đại công nghệ số với tâm lý thích khám phá, thích thể hiện cái tôi cá nhân của mình, thích cái mới và thích sự thay đổi, nhưng lại chưa có đủ độ chín chắn, chưa đủ trải nghiệm, chưa đủ bản lĩnh để có thể phân biệt được đâu là những giá trị tích cực, đâu là giá trị tiêu cực từ bên ngoài đưa vào Việt Nam. Thế nên, một cách vô thức bị tác động, ảnh hưởng bởi các yếu tố văn hóa ngoại lai. Các thế lực thù địch đã triệt để khai thác tác động tiêu cực của mạng xã hội, sử dụng nó trở thành một phương tiện thực hiện âm mưu "diễn biến hòa bình", chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ. Thử hỏi, với một quốc gia hơn 100 triệu dân, nếu ai cũng sùng ngoại, sính ngoại như vậy, cũng hành xử như vậy, quốc gia ấy có phải bản sao của một nước khác không? Trong khi tại chính các nước phương Tây, như Mỹ đã đưa ra cảnh báo đỏ sẽ cấm hoạt động đối với mạng xã hội TikTok do nghi ngại vấn đề an ninh quốc gia. Ở Pháp cũng cấm trẻ em dưới 16 tuổi không được tiếp cận mạng xã hội. Một số nước khác thì ban hành những quy định nghiêm khắc đối với việc sử dụng mạng xã hội nếu vi phạm, truyền tải nội dung thông tin không đúng đắn, truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy, xúc phạm tôn giáo chính thống, kêu gọi biểu tình, lập hội nhóm bất hợp pháp, trò chơi bạo lực; xuyên tạc lịch sử thông qua các sản phẩm phim ảnh, văn học, sách giáo dục... Ngẫm lại ở ta, đi đâu cũng gặp cảnh từ anh bán cơm tới chị bán hàng, từ nhà chờ xe buýt cho tới góc khuất một công sở... tay cầm điện thoại mà trên loa phát ra tràn ngập các phim ngắn về tổng tài, kiều nữ, anh hùng; các đoạn video, bài viết dạy dỗ, hướng dẫn “nuôi con kiểu Nhật”, “dạy con theo cách của người Do Thái”, “phong cách thời trang Hàn Quốc”, “truyện tranh Nhật Bản”... hình ảnh khoe tiền, khoe của, ăn uống vô độ, ứng xử bất kính... Rồi cứ đến dịp các ngày lễ của nước ngoài, như Halloween-lễ hội hóa trang; Valentine-ngày lễ tình nhân, lễ Giáng sinh... thì các nam thanh nữ tú lại xúng xính váy áo cũn cỡn, lố lăng, phản cảm “check in”, chờ dịp để khoe mẽ lối sống ảo. Trong lĩnh vực truyền thông, khán giả truyền hình và những người tham dự các sự kiện mấy năm gần đây, đặc biệt là trên các kênh truyền hình cấp tỉnh chỉ biết thở dài ngao ngán khi chứng kiến tên không ít chương trình giải trí cũng nửa tiếng Việt, nửa tiếng Anh, rồi diễn viên, người dẫn chương trình thì khoe mẽ trình độ ngoại ngữ “nửa Tây, nửa ta” khiến bao người ngao ngán... Thật buồn, khó chịu và cám cảnh, lo ngại cho sự quý giá của tiếng Việt và văn hóa dân tộc. Sự lai căng đã tới mức phải báo động Trong cuốn “Internet và sự tác động đến văn hóa Việt Nam”, TS Từ Thị Loan chỉ ra: Sự lai căng văn hóa đang có những tác động tiêu cực đến quan niệm về đạo đức, ý thức đạo đức. Tác động nổi bật nhất về vấn đề này là tư tưởng đề cao các giá trị vật chất trước các giá trị tinh thần, giá trị đạo đức. Những cảnh sống xa hoa, giàu sang trong các bộ phim và MV ca nhạc, những thông tin về cung cách tiêu xài khủng của các đại gia, phong cách ăn mặc sang chảnh của các “sao”, thói ăn chơi thời thượng, “chịu chơi” và “chịu chi” của những người nổi tiếng ở nước ngoài đã tác động không nhỏ đến nhận thức, tư tưởng của cộng đồng cư dân mạng, đặc biệt là giới trẻ. Từ đó hình thành ở họ tư tưởng coi trọng vật chất, coi nhẹ đạo đức, đề cao hình thức, biểu hiện bề ngoài mà không chú trọng đúng mức đến phẩm chất đạo đức, cái đẹp bên trong”. TS Từ Thị Loan nhận định, những tác động tiêu cực của truyền thông mới cũng góp phần cổ xúy các hành vi vô văn hóa, phản đạo đức, vi phạm các chuẩn mực xã hội, như: Kích động dâm ô, đồi trụy, những biểu hiện suy đồi... PGS, TS Bùi Hoài Sơn, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội thì nhận định: Tâm lý sùng ngoại, muốn chứng minh mình tiên phong trong xu hướng khiến giới trẻ Việt Nam tiếp thu văn hóa nước ngoài một cách dễ dãi. Hơn nữa, sự phát triển và phổ biến các phương tiện truyền thông mới đã khiến cho hiện tượng lai căng văn hóa lan truyền nhanh chóng mà không bị kiểm soát, kích thích và thu hút sự tò mò của giới trẻ. Tuy nhiên, xét ở khía cạnh cụ thể, một số bạn đã có những biểu hiện lệch lạc trong suy nghĩ, hành vi và lối sống. Việc bắt chước những trào lưu như thần tượng thái quá các ngôi sao; sử dụng ngôn ngữ nước ngoài vô tội vạ... đã gây ra những hậu quả hết sức tai hại, hình thành nên những nhận thức mới, thói quen mới, tạo ra những định hướng giá trị xa lạ với văn hóa truyền thống, có nguy cơ trở thành những bản sao của văn hóa nước ngoài. Điều đó khiến giới trẻ mất phương hướng trong việc xây dựng và hình thành nhân cách con người Việt Nam, không có sự tự tin để hội nhập quốc tế. Nguy hiểm hơn, lai căng văn hóa sẽ khiến văn hóa đất nước nói chung dễ bị phai nhạt, mất sức sống, ảnh hưởng đến sức mạnh chung của quốc gia. Cuộc xâm lăng mềm xuyên biên giới, xuyên quốc gia Phải khẳng định, trong thời đại số, mỗi một phút, một giờ lại có hàng vạn thông tin được chia sẻ thông qua mạng xã hội và các kênh giao tiếp văn hóa phi chính thức khác nhau, cho thấy mức độ nhập khẩu văn hóa không kiểm soát lớn như thế nào. Không phải tự nhiên chỉ một thời gian ngắn mạng xã hội phát triển ở nước ta, không ít người giờ đây chỉ yêu thích các sản phẩm văn hóa từ nước ngoài, biến họ trở nên khác hẳn, sùng ngoại, “đặc sệt” phương Tây, với đặc trưng là thích quan tâm tới bản thân hơn là chia sẻ với cộng đồng; thích kiểu ăn mặc khác lạ, lối sống thực dụng chứ không thích lối sống gia đình theo nếp nhà truyền thống với các giá trị gia đình; tinh thần chia sẻ với xóm làng, cộng đồng. Nguy hại hơn, họ xa rời trách nhiệm với Tổ quốc, họ trốn tránh nghĩa vụ công dân, chỉ biết đòi hỏi quyền lợi, đòi hỏi tự do dân chủ một cách vô độ, tuyệt đối, muốn làm gì thì làm theo kiểu phương Tây.   Những biểu hiện nguy hiểm ấy đang bào mòn chất văn hóa Việt, khiến họ dần quên đi những giá trị cốt lõi của văn hóa dân tộc, quên đi mình là ai. Thật nguy hiểm khi hàng triệu người đang dùng mạng xã hội hay các sản phẩm văn hóa độc hại đang không nhận ra mình dần bị đồng hóa văn hóa theo “kế hoạch” đã được tính toán của các nước lớn; các nước phương Tây thông qua chiến lược “diễn biến hòa bình” và làn sóng xâm lăng văn hóa êm dịu, tĩnh lặng, bất bạo lực. Không khó để nhận ra, “kế hoạch” của các thế lực này đã thành công một phần nào đó. Nhìn các sản phẩm văn hóa trên các trang mạng xã hội, hay một số trang điện tử, báo điện tử với nội dung đánh vào tâm lý người Việt trẻ, như scandal của văn nghệ sĩ; những cuộc đấu khẩu, chửi rủa, bạo lực; cuộc sống của các ca sĩ, ban nhạc nước ngoài, video clip bói toán, dạy nấu ăn, dạy làm giàu, dạy ứng xử mà cốt truyện, những nhân vật đều thuộc về một quốc gia khác... Tóm lại, từ việc nhỏ nhất cho đến việc lớn, đều bị văn hóa ngoại chi phối. Các nhà nghiên cứu đã cảnh báo: Không ít giá trị văn hóa Việt Nam đã và đang bị thay đổi trong đời sống hằng ngày ở từng con người, mỗi gia đình. Trong xu thế toàn cầu hóa, nhiều người đã đón nhận những yếu tố văn hóa ngoại lai một cách không chọn lọc, không biết nhận diện, phân tích và bỏ đi những cái xấu, cái không phù hợp. Nhiều người khác thì dễ dãi tiếp thu, vay mượn vốn văn hóa của nước ngoài để giúp mình tưởng như đã đạt tới cột mốc là công dân văn minh toàn cầu; chăm chăm mượn cái của nước khác, người khác mà tưởng rằng đó là tiêu chuẩn của giá trị. Họ không hiểu thế nào là tiếp thu những mặt tích cực; thế nào là bị đồng hóa, bị nô dịch văn hóa. Như vậy, nhiều người đang tự mình tan ra, dần mất bản sắc văn hóa dân tộc, bị đồng hóa văn hóa từ chính những biểu hiện trong lối sống, lối ứng xử, trong cách tiếp nhận và thay đổi quan niệm về giá trị vật chất, tinh thần họ đang học theo. Nếu “căn bệnh” sùng bái văn hóa ngoại lây lan từ cá nhân sang gia đình, rồi ra cộng đồng và các tầng lớp xã hội thì lúc đó, xã hội đã thực sự bị xâm lăng văn hóa. Nỗi lo xâm lăng văn hóa càng được nhân lên khi internet, mạng xã hội dưới sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn... ngày càng trở nên phổ biến.  NGUYỄN HÒA (còn nữa) 
Tiêu đề: Cuộc xâm lăng tĩnh lặng - Bài 2: Cam go mặt trận không tiếng súng Nội dung: 15:33 03/01/2025431 Văn hóa độc hại, sùng ngoại, lai căng Đánh giá đúng tầm mức sự nguy hại của làn sóng xâm lăng văn hóa, thể hiện rõ quyết tâm ngăn chặn làn sóng này, ngày 27-7-2010, Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa X ban hành Chỉ thị số 46-CT/TW “Về chống sự xâm nhập của các sản phẩm văn hóa độc hại gây hủy hoại đạo đức xã hội”. Chỉ thị đã đưa ra cảnh báo về nguy cơ, tác hại của các sản phẩm văn hóa độc hại và sự sùng ngoại, lai căng đã “tác động rất xấu đến tư tưởng, đạo đức, lối sống, tâm lý, hành vi của một bộ phận nhân dân, nhất là thanh thiếu niên; làm hủy hoại, xói mòn nền tảng và những giá trị đạo đức tốt đẹp của dân tộc; có nguy cơ dẫn tới khủng hoảng tinh thần, mất phương hướng lựa chọn các giá trị, lối sống và niềm tin của một bộ phận công chúng; dẫn đến khuynh hướng “tự diễn biến” về chính trị, tư tưởng, tác hại lâu dài đến các thế hệ mai sau”. Làn sóng xâm lăng văn hóa thể hiện rõ ở chỗ các nước phát triển, các nước lớn có âm mưu sẽ xây dựng chiến lược để lặng lẽ đưa các giá trị chuẩn mực, đạo đức xã hội, tư tưởng chính trị, phương pháp kinh tế... của họ dần áp đặt vào các nước đang phát triển thông qua giao tiếp giữa các nước. Từ phân tích trên, chúng ta có thể hiểu sự xâm lăng văn hóa là chiến lược được các cường quốc tính toán nhằm thực hiện tham vọng bá chủ thế giới. Không giống như các dạng truyền thống của quyền lực quốc gia, xâm lăng văn hóa thể hiện quyền lực mềm của một cường quốc.  Nằm trong chiến lược “diễn biến hòa bình”, văn hóa luôn là đối tượng mà các thế lực thù địch tập trung hướng đến thông qua nhiều cách thức, thủ đoạn, trong đó trắng trợn nhất là dùng văn hóa để xâm lược; tấn công bằng văn hóa để áp đặt các giá trị văn hóa và lối sống của phương Tây; phá hoại bản sắc văn hóa của dân tộc, từ lĩnh vực văn hóa chuyển hóa dần sang lĩnh vực chính trị; hình thành ý thức chống đối về chính trị, phản bội lại Đảng, chống lại chế độ xã hội chủ nghĩa; đi ngược lại với nền văn hóa của dân tộc. Dùng văn hóa để phá hoại sự ổn định xã hội Các chuyên gia trong lĩnh vực văn hóa, an ninh mạng đã phân tích và chia sẻ một số thủ đoạn mà các thế lực thù địch thường dùng, đó là: Sản xuất các sản phẩm văn hóa mang hơi hướng thời đại, đánh mạnh vào tập tính thói quen của giới trẻ, những người yếu thế, tiểu thương, những người về hưu, người ít tiếp cận với thông tin chính thống từ cơ quan quản lý nhà nước. Với nhóm đối tượng này, chúng khuyến khích những nhu cầu văn hóa, tinh thần không lành mạnh, tạo ra các mâu thuẫn không có thật thông qua các tin giả được tán phát tinh vi, từ đó tạo ra khuynh hướng văn hóa đối lập với chính trị, phủ nhận sự lãnh đạo của Đảng đối với văn hóa. Tiếp đó, chúng thông qua các hoạt động trực tiếp và gián tiếp để lôi kéo nghệ sĩ, những người có ảnh hưởng đi theo trào lưu hưởng thụ xa hoa, các trào lưu sáng tác tự do, dân chủ kiểu phương Tây; lấy số ít người có ảnh hưởng làm “ngọn cờ”, từ đó tuyên truyền làm tha hóa thế hệ trẻ; từng bước làm cho thế hệ trẻ quên đi gốc văn hóa dân tộc, đua đòi ăn chơi, hưởng thụ, không quan tâm tới vận mệnh đất nước... Bước tiếp theo tinh vi hơn, các thế lực thù địch thông qua các phương tiện thông tin, truyền thông, mạng xã hội để sản xuất, truyền bá các sản phẩm văn hóa xấu độc, lai căng với ý đồ rõ rệt là tạo thói quen xấu, nhân lên những hành vi phản nhân văn, phi tiến bộ, từng bước tác động vào tâm lý, sở thích, kích thích lối nghĩ, lối sống cá nhân ích kỷ, bạo lực, những ham muốn vật chất tầm thường. Từng bước làm thay đổi các thang giá trị xã hội, đạo đức, lối sống, làm cho một bộ phận người dân trong xã hội sao nhãng nghĩa vụ, trách nhiệm với cộng đồng, đất nước. Kích thích lối sống hưởng thụ, ca ngợi dục vọng, lạc thú bản năng thấp hèn, chỉ lo cho mình mà quên đạo nghĩa, quay lưng lại với truyền thống và những giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc. “Dạo” một vòng trên các trang mạng xã hội, chúng ta có thể thấy rõ, nhiều trang mạng xã hội, các tờ báo điện tử của phương Tây có phiên bản tiếng Việt vẫn ngày đêm thêu dệt, đơm đặt những câu chuyện không có thật về các đồng chí lãnh đạo cấp cao; lợi dụng thông tin xử lý cán bộ để bôi nhọ, công kích Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Chúng ra sức xuyên tạc chủ nghĩa yêu nước Việt Nam; phủ nhận giá trị của hai cuộc kháng chiến chống thực dân, đế quốc xâm lược trước đây và sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc của dân tộc hiện nay; đánh đồng chính nghĩa và phi nghĩa; làm lẫn lộn vai trò của những chiến sĩ cách mạng chân chính với những kẻ cướp nước, bán nước. Chúng ra sức quảng bá, tuyên truyền các giá trị văn hóa phương Tây; đề cao chủ nghĩa đa nguyên, chủ nghĩa cá nhân, chủ nghĩa thực dụng; sử dụng tiêu chuẩn kép trong vấn đề “dân chủ”, “nhân quyền”... Chúng cũng đầu tư không ít tiền bạc để quảng bá các sản phẩm văn hóa như phim, ảnh, video tuyên truyền, văn hóa phẩm, sách báo, văn học... với ý đồ thao túng rõ rệt nhằm phá hoại nền văn hóa của dân tộc ta; phá hoại sự ổn định xã hội. Bằng các cuộc tiếp xúc trực tiếp, thông qua con đường du học, hội thảo, du lịch... những lời hứa hão, các thế lực thù địch đang thực hiện âm mưu ly gián về tư tưởng, chia rẽ về tổ chức, lôi kéo những người có ảnh hưởng cổ xúy cho các trào lưu tư tưởng văn hóa phương Tây, gây nhiễu loạn tư tưởng nhân dân, đặc biệt là giới trẻ. Mục đích của chúng là từng bước làm cho người dân phai mờ những giá trị đạo đức tốt đẹp của con người Việt Nam; từng bước xa rời sự lãnh đạo của Đảng trong công tác văn hóa, tiến tới phủ nhận tính giai cấp, tính Đảng trong văn hóa; tách lĩnh vực này ra khỏi đời sống chính trị-xã hội của đất nước, phá hoại bản sắc văn hóa của dân tộc, từ lĩnh vực văn hóa chuyển hóa dần sang lĩnh vực chính trị, hình thành ý thức chống đối về chính trị, chống lại chế độ xã hội chủ nghĩa, đi ngược lại với nền văn hóa của dân tộc... Đây là mưu đồ rất thâm độc của các thế lực thù địch khi chúng quyết tâm từng bước xâm lăng văn hóa đối với nước ta. Ngăn chặn từ sớm hành vi mở rộng xâm lăng văn hóa Những bước đi của cuộc xâm lăng văn hóa đang dần mở rộng ở các cấp độ và phạm vi khác nhau trong tổng thể chiến lược thôn tính văn hóa, nhất là trong bối cảnh nước ta tham gia hội nhập ngày càng sâu rộng với thế giới. Việc chúng ta tham gia tích cực vào một số hiệp định thương mại tự do thế hệ mới; đón đầu cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, cùng sự bùng nổ các thiết bị thông minh kết nối mạng, mọi biến đổi, tác động từ bên ngoài dù nhỏ nhất cũng gây ra ảnh hưởng, theo chiều hướng ngày càng rộng và đa dạng. Các nước phương Tây hiểu rõ điều này và cũng quyết tăng cường sử dụng “sức mạnh mềm văn hóa” kết hợp cùng sự phát triển vượt bậc của công nghệ, làm cho quá trình xâm lăng văn hóa diễn ra mạnh hơn. Các nước phương Tây và các cường quốc dựa vào công nghệ cao kiểm soát phương thức phổ biến thông tin, từ đó chủ động tạo định hướng dư luận với tốc độ chóng mặt. Cùng với đó, quá trình toàn cầu hóa, đa dạng hóa văn hóa thế giới chính là mảnh đất màu mỡ để các thế lực thù địch công khai lợi dụng hội nhập văn hóa của các nước đang phát triển mà ra sức truyền bá các sản phẩm văn hóa độc hại, truyền bá giá trị tư bản chủ nghĩa, với mục đích cuối cùng là nô dịch văn hóa và đạt được các mục tiêu chính trị. Mặt khác, chúng ra sức công kích Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; xuyên tạc chủ nghĩa yêu nước Việt Nam; phủ nhận giá trị của hai cuộc kháng chiến chống thực dân, đế quốc xâm lược trước đây và sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc của dân tộc hiện nay; đánh đồng chính nghĩa và phi nghĩa, làm lẫn lộn vai trò của những chiến sĩ cách mạng chân chính với những kẻ cướp nước, bán nước, để rồi dần theo thời gian, các tầng lớp trong xã hội chấp nhận các giá trị phương Tây, quên đi lịch sử, văn hóa dân tộc, từng bước bị đồng hóa với văn hóa nước ngoài một cách “êm dịu”, không phản kháng. Đây cũng là đặc điểm thay đổi lớn trong chiến lược “diễn biến hòa bình” mà phương Tây đang áp dụng. Văn hóa cũng là trận chiến không khoan nhượng Hiểu rõ ý đồ của các thế lực, các quốc gia đang phát triển, trong đó có Việt Nam cũng có sự đấu tranh quyết liệt, không khoan nhượng. Đánh giá về tầm quan trọng của nền tảng văn hóa đối với một quốc gia, PGS, TS Bùi Hoài Sơn, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội cho rằng: “Văn hóa không chỉ là yếu tố truyền tải giá trị tinh thần mà còn là công cụ định hướng, quản lý sự thay đổi trong xã hội. Đối với các quốc gia đang phát triển như chúng ta, văn hóa có thể là chìa khóa để xây dựng nền tảng vững chắc, bảo đảm sự phát triển toàn diện, hài hòa giữa các lĩnh vực và nâng cao đời sống của nhân dân. Trong kỷ nguyên mới, khi chúng ta đối mặt với những thay đổi nhanh chóng về công nghệ, môi trường và lối sống, văn hóa cần được coi trọng hơn bao giờ hết. Văn hóa không chỉ là sự phản ánh quá khứ mà còn là sự dẫn dắt, định hướng cho tương lai như Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: “Văn hóa phải soi đường cho quốc dân đi”. Một quốc gia có nền văn hóa vững chắc là một quốc gia có khả năng vượt qua mọi thử thách, duy trì sự ổn định và đồng lòng để tiến bước trong bối cảnh toàn cầu hóa đầy cạnh tranh. Văn hóa là sức mạnh vô hình nhưng bền vững, là nền tảng vững chắc để xây dựng một xã hội thịnh vượng cả về vật chất lẫn tinh thần”. Vì thế, tăng cường giáo dục, bồi đắp hệ giá trị văn hóa, chuẩn mực con người Việt Nam thời kỳ mới, như Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng xác định: “Tăng cường giáo dục lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc, truyền thống và lịch sử dân tộc, ý thức trách nhiệm xã hội cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thanh niên” vừa là mục tiêu, vừa là giải pháp hết sức quan trọng để ngăn ngừa tác động của những âm mưu, thủ đoạn xâm lăng văn hóa; tạo sức đề kháng, sự miễn dịch trong các tầng lớp nhân dân trước mưu đồ chống phá của các thế lực thù địch. (còn nữa) 
Tiêu đề: Cuộc xâm lăng tĩnh lặng - Bài 3: Quốc gia có nền văn hóa vững chắc sẽ vượt qua mọi thử thách (Tiếp theo và hết) Nội dung: 16:40 07/01/2025144 Tại hội thảo cấp quốc gia “80 năm Đề cương về văn hóa Việt Nam (1943-2023) - Khởi nguồn và động lực phát triển” tổ chức ngày 27-2-2023, nhấn mạnh tính cấp bách trong cuộc chiến chống xâm lăng văn hóa, Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng nhấn mạnh: “Cần kiên quyết chống lại mọi sự xâm lăng về văn hóa, bài trừ các hình thức văn hóa lai căng, mê tín, dị đoan, ảnh hưởng xấu đến thuần phong mỹ tục”. Sức mạnh văn hóa Việt Nam Theo thống kê của Bộ Công an Việt Nam, hằng năm, có hàng nghìn tài liệu chiến tranh tâm lý phá hoại tư tưởng; hàng chục nghìn thư ân xá quốc tế xâm nhập, tán phát, đưa vào bằng nhiều con đường khác nhau. Những điều này đặt ra vấn đề, chúng ta phải có những giải pháp cụ thể nào chống lại hiện tượng “xâm lăng văn hóa” trong chiến lược “diễn biến hòa bình” và “sức mạnh mềm văn hóa” của các cường quốc đang tác động trực diện đến tư tưởng, suy nghĩ của người dân trong nước, đặc biệt là thanh niên Việt Nam hiện nay, nhằm nâng cao sức đề kháng, khả năng chủ động đấu tranh, phản bác những quan điểm sai trái, thù địch. Đại tá, PGS, TS Nguyễn Thanh Tú, nguyên Phó tổng biên tập Tạp chí Văn nghệ Quân đội cho rằng: Nền văn hóa Việt Nam có sức mạnh riêng. Nền văn hóa ấy trải qua hàng nghìn năm đấu tranh, chưa bao giờ khuất phục trước các nước lớn có sức mạnh lấn át về kinh tế hay sức mạnh quân sự. Đặc trưng lớn của văn hóa Việt Nam là sức mạnh tự thân. Vừa chống lại mạnh mẽ, vừa tiếp nhận, tiếp biến có ý thức, khiến cho các cuộc tấn công từ ngoại bang đều thất bại.  Cũng về vấn đề này, PGS, TS Bùi Hoài Sơn, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội cho rằng, văn hóa đóng vai trò vô cùng quan trọng trong tiến trình phát triển của một quốc gia, đặc biệt là những quốc gia như Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển tiếp từ trình độ phát triển trung bình đến cao. Văn hóa không chỉ là nền tảng tinh thần mà còn là động lực và nguồn lực thúc đẩy sự phát triển bền vững về mọi mặt: Kinh tế, xã hội, khoa học, giáo dục... Trong quá trình chuyển tiếp này, văn hóa giúp định hình bản sắc dân tộc, giữ gìn và phát huy những giá trị truyền thống, đồng thời tạo ra sự ổn định xã hội và sự đồng thuận trong các chính sách phát triển. Một quốc gia có nền văn hóa vững mạnh sẽ có khả năng vượt qua các thử thách trong quá trình toàn cầu hóa, giữ vững được bản sắc trước những thay đổi nhanh chóng về mặt kinh tế và công nghệ.  Bên cạnh đó, văn hóa còn là yếu tố then chốt trong việc xây dựng niềm tin, tinh thần cộng đồng, và động lực làm việc của người dân. Văn hóa không chỉ là yếu tố truyền tải giá trị tinh thần mà còn là công cụ định hướng, quản lý sự thay đổi trong xã hội. Đối với các quốc gia đang phát triển như chúng ta, văn hóa có thể là chìa khóa để xây dựng nền tảng vững chắc, bảo đảm sự phát triển toàn diện, hài hòa giữa các lĩnh vực và nâng cao đời sống của nhân dân. PGS, TS Bùi Hoài Sơn còn nhấn mạnh, để phát triển văn hóa trong kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, chiến thắng các thế lực thù địch muốn áp đặt văn hóa, xâm lăng văn hóa, chúng ta cần xây dựng và củng cố nền văn hóa vừa giữ vững được bản sắc truyền thống, vừa thích ứng và phát triển cùng những thay đổi nhanh chóng của thời đại. Trong kỷ nguyên toàn cầu hóa, bản sắc văn hóa dân tộc như một ngọn lửa thiêng cần được gìn giữ và trao truyền. Giữa dòng chảy mạnh mẽ của các luồng văn hóa ngoại nhập, bảo vệ bản sắc dân tộc không phải là sự khép kín mà là cách khẳng định lòng tự tôn, bản lĩnh và sự độc đáo của dân tộc ta. Bản sắc ấy là tâm hồn, là cội nguồn của sự phát triển, giúp chúng ta đứng vững và không bị hòa tan giữa những biến động của thế giới. Văn hóa cần được đặt vào vị trí trung tâm của sự phát triển Muốn đánh bại các thủ đoạn nô dịch, xâm lăng văn hóa của các thế lực thù địch thì văn hóa phải thực sự đóng vai trò trong việc định hình các chuẩn mực xã hội, tạo ra tinh thần đồng thuận, nuôi dưỡng những giá trị cốt lõi như lòng nhân ái, tinh thần sáng tạo và ý thức cộng đồng. Một quốc gia có nền văn hóa vững chắc là một quốc gia có khả năng vượt qua mọi thử thách, duy trì sự ổn định và đồng lòng để tiến bước.  Văn hóa với vai trò là nền tảng tinh thần của xã hội, cần được đặt vào vị trí trung tâm của sự phát triển trong kỷ nguyên mới. Đó không chỉ là một khía cạnh phụ trợ cho kinh tế hay xã hội mà là yếu tố cốt lõi định hình bản sắc, tạo dựng giá trị và thúc đẩy sự phát triển bền vững. Nếu coi kinh tế là xương sống thì văn hóa chính là linh hồn, là nguồn năng lượng tinh thần giúp xã hội phát triển hài hòa, toàn diện. Văn hóa phải thực sự là ánh sáng “soi đường cho quốc dân đi”. Văn hóa là sức mạnh vô hình nhưng bền vững, là nền tảng vững chắc để xây dựng một xã hội thịnh vượng cả về vật chất lẫn tinh thần. Vậy phải làm gì để bản sắc văn hóa của dân tộc không bị mai một, hòa tan, trộn lẫn vào các dòng văn hóa khác của các nước hay các trào lưu mới trên thế giới, khi chúng ta hội nhập với thế giới ngày càng sâu hơn? TS Nguyễn Ánh Hồng, nguyên Trưởng khoa Văn hóa và Phát triển, Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho rằng: “Để ngăn chặn tình trạng xâm lăng văn hóa, đặc biệt trên mạng xã hội thì chúng ta phải trang bị cho cộng đồng và trước hết là các bạn trẻ những hiểu biết về văn hóa giao tiếp, ứng xử trên mạng xã hội. Bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã hội phải được trang bị và đưa vào trong chương trình giáo dục. Tôi nhấn mạnh rằng, nếu các bạn trẻ tăng cường hiểu biết những giá trị của văn hóa truyền thống, hiểu biết được hệ giá trị trong tâm thức của văn hóa Việt Nam và luôn có lòng tự hào, tự tôn dân tộc, có ý thức và có trách nhiệm để bảo vệ các giá trị văn hóa đó, họ sẽ có sức đề kháng trước những tác động của văn hóa ngoại lai”.  Đánh giá cao phương án phải giáo dục cho thế hệ trẻ từ sớm, PGS, TS Bùi Hoài Sơn cũng nhấn mạnh: Giáo dục văn hóa cần phải trở thành trọng tâm. Bắt đầu từ gia đình, trường học cho đến cộng đồng. Giáo dục văn hóa không chỉ là việc truyền dạy lý thuyết mà còn là sự trải nghiệm thực tế thông qua các hoạt động nghệ thuật, lễ hội, phong tục, tập quán. Khi văn hóa trở thành một phần tự nhiên trong đời sống hằng ngày, nó sẽ không bị lãng quên hay pha loãng. Gìn giữ bản sắc văn hóa, lan tỏa giá trị cốt lõi Vậy cần làm gì để giữ vững bản sắc văn hóa trong dòng chảy toàn cầu hóa? PGS, TS Bùi Hoài Sơn cho rằng: Trước hết, điều căn bản là xác định rõ giá trị cốt lõi của văn hóa dân tộc. Chúng ta cần hiểu sâu sắc về lịch sử, phong tục, tập quán, triết lý sống và những giá trị truyền thống đã được hun đúc qua hàng ngàn năm lịch sử. Đây là nền tảng không thể thay thế, là căn cốt của bản sắc dân tộc. Sáng tạo không có nghĩa là thay đổi bản chất của văn hóa, mà là tìm kiếm những cách thức mới để biểu đạt và truyền tải những giá trị ấy. Việc biến văn hóa thành một "tài sản" không chỉ giúp bảo tồn mà còn phát triển và quảng bá văn hóa dân tộc ra thế giới. Hội nhập với thế giới là điều tất yếu, nhưng giữ gìn bản sắc văn hóa là nhiệm vụ quan trọng hơn bao giờ hết, để dân tộc ta luôn có một bản ngã riêng biệt, tự tin bước ra thế giới với một vị thế đáng tự hào. PGS, TS Bùi Hoài Sơn nhấn mạnh: Để văn hóa thực sự là nền tảng cho sự phát triển bền vững, chúng ta cần hành động quyết liệt và đồng bộ trên cả phương diện lý luận, thực tiễn và đầu tư. Về lý luận, trước tiên, chúng ta cần xây dựng một hệ thống lý luận về phát triển văn hóa hiện đại nhưng vẫn giữ được tính bản sắc dân tộc. Bên cạnh đó, việc xây dựng và phát triển lý thuyết liên ngành là cực kỳ quan trọng. Văn hóa không thể tách rời với kinh tế, chính trị hay môi trường. Ngoài ra, làm tốt công tác phối hợp giữa văn hóa và các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh. Mối quan hệ này cần được xử lý trên tinh thần kết nối và tương hỗ lẫn nhau. Điều này có thể nhìn từ cách thức phối hợp tổ chức, uy tín, thông điệp tích cực của Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 vừa diễn ra cách đây ít ngày. Văn hóa đã len lỏi vào mọi lĩnh vực, và ngược lại trong mọi lĩnh vực đều có yếu tố văn hóa. Về đầu tư, văn hóa cần được đầu tư xứng tầm cả về tài chính lẫn nguồn nhân lực. Nguồn nhân lực văn hóa phải đóng vai trò then chốt trong việc xây dựng con người mới cho kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, bởi con người chính là chủ thể của mọi sự phát triển, đặc biệt trong một thế giới đầy biến động và cạnh tranh. Văn hóa giúp tạo ra những công dân có trách nhiệm, có lòng yêu nước và ý thức tự hào về bản sắc dân tộc; sống có đạo đức, lòng nhân ái và ý thức cộng đồng. Những giá trị này không chỉ tạo nên một cá nhân hoàn thiện mà còn góp phần xây dựng một xã hội đoàn kết, bền vững và mạnh mẽ. Trong kỷ nguyên mới, khi công nghệ và toàn cầu hóa tác động mạnh mẽ, nền tảng văn hóa chính là yếu tố giúp con người giữ vững bản sắc, tránh bị cuốn theo những trào lưu hay ảnh hưởng tiêu cực từ bên ngoài. Đây là cái gốc để chiến thắng trước văn hóa ngoại lai, lai căng, xâm lăng văn hóa. Đặc biệt, cần nhìn văn hóa như một yếu tố chiến lược trong việc nâng cao vị thế quốc gia trên trường quốc tế, biến văn hóa thành “sức mạnh mềm” để hội nhập một cách chủ động, tự tin đánh bại âm mưu, ý đồ của các thế lực muốn đồng hóa, xâm lăng văn hóa. Hành động quyết liệt từ sớm, từ xa, để đừng bao giờ "văn hóa bị lâm nguy" như lời cảnh tỉnh của đại văn hào Nga M.Gorki.  NGUYỄN HÒA 
Tiêu đề: Đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trên không gian mạng xã hội Nội dung: 09:53 31/12/2024705 Vì vậy, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trên không gian mạng là nhiệm vụ cấp bách, thường xuyên và lâu dài trong tình hình mới.   Trước những “cơn bão” thông tin trên không gian mạng hiện nay, các thế lực thù địch lợi dụng tăng cường các hoạt động chống phá nước ta với âm mưu, thủ đoạn hết sức tinh vi, xảo quyệt. Chúng phát tán thông tin xấu, độc, tuyên truyền chống Đảng, Nhà nước; xuyên tạc sự thật lịch sử; phủ nhận chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; phủ nhận thành tựu đổi mới đất nước; xuyên tạc, bịa đặt, nói xấu các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước hòng tạo sự chia rẽ, mâu thuẫn trong giới lãnh đạo; xuyên tạc về công tác nhân sự, cán bộ (CB); thổi phồng khiếm khuyết của Đảng, Nhà nước; bóp méo các chủ trương, chính sách, luật pháp; dựng ra chuyện nhóm này, nhóm kia hãm hại,... đả kích một số đối tượng xấu để bịa đặt, suy diễn, kích động làm “nóng” tình hình; bày ra âm mưu cực kỳ tinh vi, xảo quyệt hòng thúc đẩy nhanh các biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong Đảng, trong xã hội; xuyên tạc tình hình dân chủ, nhân quyền, dân tộc, tôn giáo, chủ quyền; truyền bá lối sống thực dụng phương Tây; đưa tin sai lệch về tình hình nội bộ của Việt Nam;... Những thông tin này chúng cố tình xuyên tạc vấn đề, “đổi trắng, thay đen”, lẫn lộn đúng sai, thật giả, kích động sự hiếu kỳ của đông đảo người dân hòng tạo sự mâu thuẫn, đấu đá nội bộ,…; hướng lái dư luận theo hướng nhận thức sai lệch, tiêu cực, gây tâm lý chán ghét, phẫn nộ chế độ, làm cho nhân dân giảm niềm tin với Đảng, Nhà nước ta. Thủ đoạn của chúng là thiết lập các trang website, blog, Facebook, YouTube, các đài phát thanh, kênh truyền hình trên Internet, mở các “diễn đàn”, “câu lạc bộ” và các phần mềm chuyên dụng để chống phá Việt Nam,...; phát tán các thông tin, tài liệu, hình ảnh, video clip có nội dung xấu, độc, xuyên tạc nhằm đả kích, chống phá Đảng; tuyên truyền, kích động, lôi kéo, tập hợp dư luận, gây hoang mang trong dân. Chúng lập ra nhiều trang web mạo danh các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước hoặc nhân danh “đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực”, “bảo vệ chủ quyền biển, đảo”, “phản biện xã hội”,... để trích dẫn, xuyên tạc và bôi xấu, hạ uy tín, hòng tạo khoảng cách giữa Nhân dân với Đảng, Nhà nước. Viết các “tác phẩm” dạng văn học để dựng chuyện, vu khống, bêu xấu, đòi xóa bỏ học thuyết Mác-Lênin, về con đường đi lên chủ nghĩa xã hội và cách mạng xã hội chủ nghĩa. Kích động những vấn đề liên quan đến các sơ hở, sai phạm và bức xúc xã hội; tổ chức livestream các vụ việc nhạy cảm, tụ tập biểu tình, khiếu kiện,... để kêu gọi cộng đồng mạng và những phần tử cơ hội chính trị tham gia chia sẻ, bình luận, hình thành “điểm nóng”,... gây mất an toàn, trật tự xã hội. Đặc biệt, chúng lợi dụng tình hình tham nhũng, tiêu cực trong một số CB, đảng viên (ĐV), dựng chuyện tham nhũng không có thật; cắt ghép các hình ảnh, video xuyên tạc, bêu rếu lãnh đạo để tung lên mạng câu view, câu like,... Đây là những điều bịa đặt, không đúng sự thật, mang tính xuyên tạc, kích động, bôi nhọ nhằm đánh lạc hướng dư luận, gây hoài nghi, tạo tâm lý bất ổn trong xã hội. Thời gian qua, các cấp, các ngành cả nước đã góp phần tích cực vào công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, sai trái, thông tin xấu, độc của các thế lực thù địch trên không gian mạng. Tuy nhiên, vẫn còn một số hạn chế được Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng chỉ rõ: Kết quả thực hiện một số chủ trương của Đảng về quản lý báo chí, xuất bản, quản lý Internet, MXH chưa đáp ứng được yêu cầu. Vai trò của văn học - nghệ thuật trong công tác tư tưởng chưa được phát huy đầy đủ,... Đấu tranh phản bác các thông tin xấu, độc ở một số cơ quan, đơn vị chưa thật sự chủ động, nhạy bén. Một số CBĐV tham gia chưa thường xuyên, thiếu tính tự giác; thiếu những bài viết có chất lượng chuyên sâu để đấu tranh trực diện phản bác các quan điểm, tư tưởng sai trái,... Để nâng cao chất lượng đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, xuyên tạc, ngăn chặn thông tin giả, xấu, độc trên MXH cần thực hiện một số giải pháp sau: Một là, tăng cường sự lãnh, chỉ đạo của Đảng đối với công tác đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trên không gian mạng. Các cấp ủy Đảng cần tập trung xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch một cách hiệu quả. Hai là, đẩy mạnh tuyên truyền pháp luật, giáo dục tư tưởng, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, chủ động phản bác thông tin xấu, độc trong nhân dân. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao trách nhiệm, tinh thần thượng tôn pháp luật và trách nhiệm xã hội của người dân khi sử dụng Internet, MXH. Ba là, đổi mới nội dung, phương thức, đa dạng hóa hình thức đấu tranh phản bác, chống thông tin xấu, độc trên không gian mạng. Đổi mới nội dung tuyên truyền đấu tranh chống “diễn biến hòa bình” trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại,... trên MXH; hướng mạnh về cơ sở, tăng cường thông tin đối ngoại. Bốn là, phát huy vai trò của báo chí và MXH của Việt Nam dẫn dắt, định hướng bằng thông tin chính thống để mỗi người nâng cao “đề kháng” trước quan điểm sai trái, thù địch. Báo chí thường xuyên chuyển tải thông tin chính thống, chính xác về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thành tựu đổi mới của đất nước; tăng cường chuyên mục “Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng”. Năm là, tăng cường các giải pháp phát triển và quản lý Internet, MXH. Khai thác, ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại trong đấu tranh ngăn chặn thông tin xấu, độc trên MXH. Xây dựng công cụ quản lý, thu thập, phòng ngừa vàcảnh báo. Sáu là, duy trì thường xuyên và hiệu quả hoạt động thông tin, tuyên truyền trong quần chúng nhân dân. Bám sát các vấn đề, sự kiện, thông tin chính thống, chính xác, kịp thời, bảo đảm tính định hướng, tạo sự đồng thuận trong nhân dân. Bảy là, hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý về MXH phù hợp với luật pháp, thông lệ quốc tế. Với những hành vi cố tình đưa thông tin giả, bịa đặt cần có chế tài xử phạt nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật. Tám là, phát huy vai trò gương mẫu của CBĐV tham gia MXH. CBĐV, nhất là người đứng đầu tiên phong, nêu gương trong việc chấp hành nghiêm các quy định của Đảng, Nhà nước khi tham gia MXH. Chín là, tổ chức sơ, tổng kết rút kinh nghiệm công tác tuyên truyền đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái. Việc rút kinh nghiệm phải được thực hiện nghiêm túc, có phân tích, so sánh, đối chiếu với lần trước để tránh trùng lặp, thiếu sót./. 
Tiêu đề: Để người trẻ không chệch hướng sáng tạo Nội dung: 08:26 30/12/2024560 Để góp phần đưa VHNT nước nhà phát triển, hội nhập quốc tế đòi hỏi phải có sự nhận thức đúng đắn và chiến lược xây dựng, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ văn nghệ sĩ có đức, có tài, đấu tranh ngăn chặn nguy cơ chệch hướng... Ý thức sáng tạo và tâm lý học đòi Một nhà văn lão thành khá nổi tiếng ở phía Nam vừa chia sẻ với chúng tôi câu chuyện rất đáng suy ngẫm. Ông kể, có một tác giả trẻ nhờ ông viết lời giới thiệu cho cuốn sách sắp in. Vốn rất kỳ vọng và chờ đợi những nhân tố mới trong nghề, ngay khi nhận được bản thảo, ông đã dành thời gian đọc kỹ. Theo cảm nhận của ông, đây là một cây bút có triển vọng. Cách tiếp cận đề tài, những góc nhìn hiện thực và các thao tác ngôn từ cho thấy tác giả là cây bút có nội lực, tác phẩm thể hiện những góc nhìn tươi mới, có tính phát hiện cao về hiện thực cuộc sống. Nhưng khi đọc xong, ông thấy “gợn gợn” về một số chi tiết, nhân vật. Đáng chú ý là nhân vật người cha (dù chỉ là nhân vật phụ, đã qua đời, xuất hiện trong tác phẩm thông qua ký ức và lời thoại của những người con, người thân trong gia đình) được tác giả xây dựng là một sĩ quan ngụy quân, tử nạn trước ngày 30-4-1975. “Nếu thay đổi thân phận nhân vật bằng một dạng khác như nông dân, ngư dân, người làm thuê... có đời sống vất vả, khổ cực thì nội dung tác phẩm cũng không bị ảnh hưởng gì. Tại sao lại phải “ấn” vào nhân vật cái “mác” lính ngụy để nói về cái khổ và nỗi đau thân phận trong khi nguồn cơn, bản chất của cái khổ, cái đau ấy không liên quan gì đến việc người cha có từng là lính ngụy hay không? Đưa một chi tiết văn học vào tác phẩm mà nó chẳng giúp ích gì, ngược lại còn có thể gián tiếp gây hại thì đó không phải là mục đích và thao tác sáng tạo của nhà văn. Những chi tiết đó cần phải sửa, bởi nếu để như vậy dễ tạo ra những suy diễn tiêu cực, tạo cớ cho các thế lực xấu lợi dụng bóp méo, xuyên tạc đời sống xã hội, nhất là trong lúc cả dân tộc đang hướng về đại lễ kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tôi nói với cháu, nếu sửa thì tôi sẽ viết lời giới thiệu, còn không thì tôi đành phải từ chối...”, nhà văn cao niên bày tỏ. Theo lời nhà văn thì sau khi được ông góp ý, tác giả trẻ đã lễ phép cảm ơn và nói sẽ tiếp thu để chỉnh sửa bản thảo.   Những chuyện tương tự như câu chuyện nhà văn lão thành kể diễn ra không hiếm trong môi trường văn học-nghệ thuật. Trong giới chuyên môn, người ta thường gọi đó là kiểu sáng tác ám chỉ, bóng gió... lấy tình tiết văn chương, nghệ thuật để ám chỉ về chính trị hoặc chỉ trích, bôi xấu, hạ bệ cá nhân, tổ chức. Việc này đến từ hai nguyên nhân chủ yếu. Một là từ ý định, ý thức chủ quan của tác giả. Đây là biểu hiện rất nguy hại, thể hiện sự suy thoái về tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống của văn nghệ sĩ. Những người có lối tư duy, khuynh hướng sáng tác kiểu này cần được nhận diện từ sớm, từ xa để có biện pháp chấn chỉnh, đấu tranh. Khâu biên tập, kiểm duyệt, xuất bản cần phải làm chặt, không để lọt vào đời sống VHNT những tác phẩm có nội dung tư tưởng xấu độc, phương hại đến nền tảng tư tưởng của Đảng và lợi ích quốc gia, dân tộc. Hai là từ sự vô ý thức, có tâm lý học đòi, muốn làm cho mới, cho lạ, cho khác người để được chú ý. Biểu hiện này dễ xảy ra ở một bộ phận người trẻ, khi bản lĩnh tư tưởng và trải nghiệm thực tiễn còn non, thiếu hụt vốn sống và cái phông văn hóa, trình độ lý luận chính trị còn hạn chế, kèm theo đó là tâm lý sính ngoại, bài nội, cổ xúy văn hóa lai căng... Cùng với kiểu lấy VHNT ám chỉ chính trị, thực tiễn đời sống VHNT thời gian gần đây còn có những biểu hiện hư cấu thái quá làm sai lệch sự thật, làm méo mó các nhân vật lịch sử. Biểu hiện này có mấy dạng chủ yếu. Một là khai thác, hư cấu đời tư của các nhân vật nổi tiếng trong dân gian theo hướng “hài, nhảm”, khiến nhân vật bị méo mó, thậm chí trở nên dị dạng, dị biệt. Hai là hư cấu, làm “biến dạng” các nhân vật lịch sử có công với nước, dẫn đến sai lệch về những sự kiện lịch sử. Ba là thổi phồng thành tích, công lao của một số nhân vật từng là tội đồ của dân tộc, biến họ thành “vĩ nhân”. Đây là những biểu hiện của “tẩy sử”, “lật sử”, làm cho công chúng, nhất là giới trẻ hiểu sai lệch về lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước, kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc... Dù xuất phát từ nguyên nhân nào và biểu hiện ở hình thức nào thì khi người trẻ sáng tạo theo hướng này sẽ dễ trở thành đối tượng bị các phần tử cực đoan, bất mãn và các thế lực thù địch lợi dụng, tác động, lôi kéo. Nguy cơ chệch hướng trong đời sống VHNT là hiện hữu, nguy hại khó lường... Giúp người trẻ không bị chệch hướng Những biểu hiện chệch hướng trong tư duy, tư tưởng sáng tạo VHNT không phải hiện nay mới diễn ra mà đã được Đảng ta chỉ ra và cảnh báo từ lâu. Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) về xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc đã đặt ra yêu cầu: Đồng thời “xây” phải đi đôi với “chống” những tư tưởng, hành vi, sản phẩm văn hóa lệch lạc, sai trái, lạc hậu, phản động... Nâng cao tính chiến đấu, chống mọi mưu toan lợi dụng văn hóa để thực hiện âm mưu “diễn biến hòa bình”, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, “đổi màu”... Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ đã chỉ rõ một trong những biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống là: Nói, viết, làm trái quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước... Xuyên tạc lịch sử, bịa đặt, vu cáo các lãnh tụ tiền bối và lãnh đạo Đảng, Nhà nước... Tại Hội nghị văn hóa toàn quốc năm 2021, Đảng ta đã thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, tồn tại trong lĩnh vực văn hóa, VHNT: Chưa coi trọng đúng mức và có biện pháp tích cực để giữ gìn, bảo vệ và phát huy những giá trị văn hóa tốt đẹp, đặc sắc của dân tộc; nhiều khi bắt chước nước ngoài một cách lố lăng, phản cảm, không có chọn lọc (nói nặng ra là vô văn hóa, phản văn hóa)... Như vậy, để nhận diện, phòng ngừa, ngăn chặn những biểu hiện chệch hướng, “đổi màu” trong lao động sáng tạo của văn nghệ sĩ, nhất là người trẻ, không hề là việc dễ dàng. Cảm thụ, thẩm định tác phẩm VHNT là công việc thiên về cảm tính. Để đi đến sự thống nhất về nhận thức, mục tiêu, khuynh hướng sáng tạo theo quan điểm của Đảng trong tư duy, tư tưởng sáng tạo của người trẻ hiện nay là vấn đề khó khăn, phức tạp. Ở tầm vĩ mô, chiến lược, Đảng ta đã có định hướng rõ ràng. Hội nghị văn hóa toàn quốc năm 2021 xác định: Đặc biệt chú trọng việc đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ trí thức văn nghệ sĩ làm công tác văn hóa, VHNT. Đội ngũ này có vai trò cực kỳ quan trọng trong sự nghiệp văn hóa nói riêng và trong sự nghiệp cách mạng nói chung... Giải pháp căn cơ, lâu dài, bền vững cho vấn đề này chính là công tác giáo dục-đào tạo, bồi dưỡng thế giới quan, nhân sinh quan. Đặc biệt là bồi dưỡng lý luận chính trị, đạo đức cách mạng cho nguồn nhân lực VHNT. Đây là sự nghiệp phải tiến hành thường xuyên, liên tục, tuyệt đối không được sao nhãng, coi nhẹ. Thời gian gần đây, chúng ta tập trung đẩy mạnh các hoạt động sáng tác, quảng bá tác phẩm VHNT hướng đến những ngày lễ lớn của đất nước trong năm 2025. Việc xuất hiện thái độ ám chỉ, bóng gió, lấy VHNT để xuyên tạc lịch sử, đả kích chính trị, làm phương hại đến nền tảng tư tưởng của Đảng... không thể xem thường. Cùng với việc nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác biên tập, xuất bản, kiểm duyệt... của các cơ quan chức năng; các tổ chức hội, đoàn cần đa dạng hóa các hình thức sinh hoạt, tọa đàm, giao lưu nghiệp vụ... Người trẻ rất cần những sân chơi bổ ích để được tiếp nhận, trao truyền lửa nghề, ý thức chính trị trong lao động nghề nghiệp. Sứ mệnh của VHNT là bảo tồn tâm hồn, bản sắc dân tộc và trách nhiệm, bổn phận của văn nghệ sĩ là phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, luôn biết đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết và trước hết. Đó cũng là môi trường, điều kiện sinh nở, nuôi dưỡng tác giả lớn và tác phẩm xuất sắc... 
Tiêu đề: Giám sát xuyên phải hiệu quả Nội dung: 08:59 30/12/2024554  1. Giám sát thường xuyên là quá trình theo dõi, đôn đốc; kiểm điểm, tự phê bình và phê bình; bình xét, phân tích, đánh giá hoạt động của tổ chức Đảng và cán bộ, đảng viên nhằm bảo đảm mọi hoạt động diễn ra đúng Điều lệ và các quy định của Đảng. Giám sát thường xuyên giúp tổ chức Đảng, đảng viên phát hiện sớm các vấn đề, rủi ro hoặc sai sót, từ đó kịp thời nhắc nhở để khắc phục, tránh vi phạm. Giám sát thường xuyên còn giúp tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm, đặt ra yêu cầu chủ động tự kiểm tra đối với tổ chức Đảng và đảng viên. Thời gian qua, công tác giám sát thường xuyên đã được cấp ủy Đảng, ủy ban kiểm tra các cấp từ Trung ương xuống cơ sở quan tâm, thực hiện, đạt nhiều kết quả; góp phần duy trì kỷ cương, kỷ luật, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và cán bộ, đảng viên. Tuy nhiên, đây cũng là công tác còn tồn tại, hạn chế. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát của Đảng năm 2024; triển khai nhiệm vụ năm 2025 vào chiều 19-12 vừa qua, Tổng Bí thư Tô Lâm đánh giá: “Công tác giám sát thường xuyên, nắm bắt tình hình, dự báo, phát hiện, cảnh báo, phòng ngừa vi phạm vẫn còn nhiều hạn chế, chưa kịp thời, đến khi phát hiện, kiểm tra thì hậu quả để lại rất lớn về con người và tài sản”. Thực tế đúng vậy, hàng loạt vụ án tham nhũng, tiêu cực được đưa ra ánh sáng thời gian qua là minh chứng. Vụ nâng khống giá thiết bị y tế trong thời kỳ cả nước thực hiện phòng, chống đại dịch Covid-19 là một trong số đó, cho thấy sự lỏng lẻo trong giám sát tài chính và quy trình mua sắm công. Hay các vụ sai phạm trong quản lý đất đai, chi tiêu công, đăng kiểm phương tiện xe cơ giới đều có một phần trách nhiệm của cấp ủy Đảng, ủy ban kiểm tra cấp ủy các cấp khi chưa thực hiện tốt công tác giám sát thường xuyên. Nguyên nhân hạn chế trong công tác giám sát thường xuyên chủ yếu do cấp ủy tổ chức Đảng và người đứng đầu chưa quan tâm đúng mức, thiếu cơ chế giám sát chặt chẽ, dẫn đến việc chỉ phát hiện sai phạm khi đã có hậu quả nghiêm trọng, gây dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và Nhà nước. Ngoài ra, một bộ phận cán bộ làm công tác kiểm tra chưa đủ trình độ, thiếu kinh nghiệm hoặc còn né tránh trách nhiệm. Công tác giám sát nhiều nơi còn mang tính hình thức, không chú trọng đến việc phân tích, dự báo nguy cơ tiềm ẩn. Tâm lý ngại va chạm, sợ mất đoàn kết cũng là một nguyên nhân khiến nhiều sai phạm không được báo cáo hoặc xử lý kịp thời... 2. Công tác giám sát trong Đảng không chỉ là công cụ bảo vệ uy tín của Đảng, mà còn là nền tảng để củng cố niềm tin của nhân dân. Trước yêu cầu ngày càng cao trong bối cảnh đất nước hội nhập và phát triển, chất lượng công tác giám sát trong Đảng cần được nâng cao hơn nữa, đặc biệt là công tác giám sát thường xuyên. Để nâng cao chất lượng và đẩy mạnh công tác giám sát thường xuyên, trước hết, các cấp ủy Đảng và ủy ban kiểm tra cấp ủy các cấp cần tăng cường nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác giám sát thường xuyên; tích cực bám sát địa bàn, sâu sát và nắm chắc tình hình cơ sở; tập trung giám sát đối với những địa bàn quan trọng, phức tạp, những lĩnh vực nhạy cảm, dễ xảy ra tiêu cực, theo sát những vấn đề nổi cộm hoặc nơi người dân có nhiều bức xúc, báo chí phản ánh, dư luận xã hội quan tâm, có đơn thư khiếu nại, tố cáo... Đồng thời, cấp ủy Đảng, ủy ban kiểm tra cấp ủy phải quan tâm nâng cao năng lực cán bộ kiểm tra như: Tổ chức các khóa đào tạo chuyên sâu về kỹ năng giám sát, phân tích và phát hiện sai phạm. Cùng với đó, xây dựng quy trình công tác bảo đảm sự độc lập và minh bạch trong công tác kiểm tra, giám sát, tránh tác động từ lợi ích nhóm; chú trọng xây dựng văn hóa trách nhiệm nhằm khuyến khích cán bộ, đảng viên báo cáo trung thực và thẳng thắn về các dấu hiệu vi phạm gắn với duy trì nghiêm kỷ cương, kỷ luật; xử lý nghiêm các hành vi bao che, nể nang, tạo tiền lệ răn đe mạnh mẽ. Cán bộ địa bàn phải thực hiện theo đúng chức trách, nhiệm vụ và tuân thủ nguyên tắc; không ngừng củng cố uy tín tại địa bàn và trung thực, khách quan, công tâm, nhạy bén... Các cấp ủy Đảng và cơ quan ủy ban kiểm tra cần phát huy hơn nữa vai trò của quần chúng nhân dân, như tăng cường sự tham gia của nhân dân trong công tác giám sát thông qua các kênh phản ánh, góp ý; có cơ chế, giải pháp bảo vệ người tố cáo và khen thưởng những cá nhân phát hiện sai phạm kịp thời. Ngoài ra, để nâng cao hiệu quả giám sát thường xuyên, các cấp ủy cần tiếp tục hoàn thiện cơ chế giám sát nội bộ và bên ngoài bao gồm tăng cường giám sát chéo giữa các tổ chức Đảng với các cơ quan thanh tra, kiểm toán; kết hợp nhuần nhuyễn giữa các phương pháp giám sát như trực tiếp, gián tiếp và kiểm tra đột xuất để phát hiện sai phạm từ sớm, từ xa. Một giải pháp mang tính chiến lược, chắc chắn không dễ, nhưng nếu ngành Kiểm tra Đảng vận dụng tốt có thể tạo ra bước đột phá cho công tác kiểm tra, giám sát nói chung và công tác giám sát thường xuyên nói riêng. Đó là tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin như xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu thống nhất để theo dõi, phân tích tình hình hoạt động của các tổ chức Đảng; thậm chí có thể nghiên cứu sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và các công cụ phân tích dữ liệu lớn để dự báo rủi ro tiềm tàng trong hoạt động của tổ chức Đảng và cán bộ, đảng viên. Có thể khẳng định, việc tăng cường công tác giám sát thường xuyên, phát hiện và phòng ngừa sai phạm từ sớm, từ xa không chỉ là nhiệm vụ cấp bách mà còn là yếu tố quyết định để giữ vững niềm tin của nhân dân vào Đảng. Đây là trách nhiệm trước hết của cấp ủy Đảng, nhất là người đứng đầu. 
Tiêu đề: Giữ vững và tăng cường bản chất giai cấp công nhân của Đảng trong điều kiện đất nước sẽ vững vàng tiến vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Nội dung: 18:22 06/01/2025116  Đảng cộng sản là một chính đảng độc lập, mang bản chất giai cấp công nhân rõ rệt. C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: Đảng cộng sản phải là một chính đảng độc lập của giai cấp công nhân về chính trị, tư tưởng, tổ chức, không bị lệ thuộc vào giai cấp tư sản. Đảng độc lập nhưng không cô độc, biệt lập với toàn thể giai cấp và quần chúng, trái lại, đảng phải gắn bó chặt chẽ với giai cấp và quần chúng nhân dân. Đảng có tính giai cấp và đại diện cho lợi ích của toàn thể giai cấp công nhân, những người cộng sản không phải là một đảng riêng biệt, đối lập với các đảng công nhân khác. Họ tuyệt nhiên không có một lợi ích nào tách khỏi lợi ích của toàn thể giai cấp vô sản. Từ việc xác định vai trò lịch sử toàn thế giới của giai cấp vô sản, C.Mác và Ph.Ăngghen đi đến kết luận về sự cần thiết phải thành lập một chính đảng độc lập của giai cấp công nhân để chống lại quyền lực liên hợp của các giai cấp hữu sản; giai cấp công nhân, chỉ khi được tổ chức thành một chính đảng độc lập đối lập với tất cả các chính đảng cũ do các giai cấp hữu sản lập ra. Một giai cấp có thể có nhiều Đảng chính trị nhưng một chính đảng bao giờ cũng mang bản chất giai cấp của một giai cấp xã hội nhất định; không có chính đảng mang bản chất của nhiều giai cấp. Về vấn đề này, V.I.Lênin cho rằng: để đánh giá một đảng có phải là chính đảng mang bản chất giai cấp công nhân hay không phải căn cứ vào: đường lối, chiến lược, sách lược của đảng; tỷ lệ đảng viên xuất thân từ công nhân; lãnh tụ của đảng là những người như thế nào và hệ tư tưởng mà đảng đó lấy làm cơ sở tư tưởng. Đảng cộng sản là tổ chức chính trị có mục đích lật đổ sự thống trị của giai cấp tư sản, giành lấy chính quyền và thiết lập sự thống trị của giai cấp vô sản. Để thực hiện mục đích chính trị đó, trong mối quan hệ với các đảng vô sản và tổ chức khác của giai cấp công nhân, đảng cộng sản phải tích cực tham gia hoạt động trong các tổ chức của giai cấp và hướng hoạt động của các tổ chức đó vào quỹ đạo của cách mạng vô sản. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời lãnh đạo cuộc đấu tranh của giai cấp công nhân và nhân dân lao động Việt Nam chống phong kiến, đế quốc, thực dân, giải phóng và thống nhất Tổ quốc, đưa cả nước đi lên theo định hướng XHCN. Trong quá trình phát triển, dù tên gọi thế nào (Đảng Cộng sản hay Đảng Lao động) thì Đảng ta luôn mang bản chất giai cấp công nhân. Bản chất giai cấp công nhân của Đảng thể hiện ở chỗ: mục tiêu, lý tưởng của Đảng là chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản; nên tảng tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; nguyên tắc tổ chức cơ bản của Đảng là tập trung dân chủ; Đảng liên hệ mật thiết với quần chúng; lấy phê bình và tự phê bình làm quy luật phát triển,...Tuy nhiên, Đảng ra đời ở một nước thuộc địa, nửa phong kiến, nông nghiệp lạc hậu, giai cấp công nhân còn nhỏ bé. Đảng ta ra đời không chỉ là sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân mà còn kết hợp cả với phong trào yêu nước. Đây là đặc thù Việt Nam, là sáng tạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chính Người đã nhiều lần nói rằng Đảng ta không chỉ là Đảng của giai cấp công nhân mà còn là Đảng của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam. Trong Báo cáo Chính trị tại Đại hội II của Đảng (2/1951), Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ: Đảng Lao động Việt Nam phải là người lãnh đạo sáng suốt, kiên quyết, trung thành của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, của nhân dân Việt Nam... Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam. Đến tháng 1/1957, nói chuyện ở Trường Cán bộ Công đoàn, Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục khẳng định: Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời cũng là đội tiên phong của dân tộc. Tháng 12/1961, nói chuyện với những cán bộ, đảng viên hoạt động lâu năm, Người nhắc lại: Đảng ta là Đảng của giai cấp, đồng thời cũng là của dân tộc. Có lúc Người còn nói: Đảng ta là con nòi của dân tộc; lợi ích của giai cấp công nhân và của dân tộc là một. Với tinh thần đó, Điều lệ Đảng thông qua tại Đại hội II của Đảng đã ghi: Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động Việt Nam. Phát triển tư tưởng ấy và từ thực tiễn, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng đã có sự phát triển nhận thức về bản chất giai cấp công nhân của Đảng trong giai đoạn mới bằng việc sửa phần diễn đạt về Đảng trong Điều lệ Đảng: Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiền phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam; đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc. Như vậy, Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn mang bản chất giai cấp công nhân, vẫn là đội tiên phong của giai cấp công nhân, nhưng trong điều kiện Đảng cầm quyền hiện nay, Đảng còn là đội tiên phong của nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam. Trên thực tế, Đảng ta ra đời, tồn tại và phát triển là vì lợi ích không chỉ của giai cấp công nhân mà còn vì lợi ích của nhân dân lao động, của toàn dân tộc. Ngoài lợi ích của giai cấp, của Nhân dân, của dân tộc, Đảng không có lợi ích nào khác. Chính vì vậy mà Đảng ta được Nhân dân thương yêu, cưu mang, đùm bọc, giúp đỡ, thừa nhận là Đảng của chính mình, trìu mến gọi Đảng là “Đảng ta”. Đó là vinh dự, là niềm tự hào lớn, không phải đảng nào trên thế giới cũng có được. Diễn đạt như thế vừa nói lên được bản chất giai cấp công nhân của Đảng theo chủ nghĩa Mác-Lênin, vừa nói lên được nét đặc thù của Đảng theo sự phát triển sáng tạo tư tưởng Hồ Chí Minh, phù hợp với thực tế Việt Nam và đáp ứng được nguyện vọng, tình cảm của Nhân dân. Đồng thời, diễn đạt như thế hoàn toàn không phải là hạ thấp bản chất giai cấp của Đảng, trượt sang quan điểm “Đảng toàn dân”, mà chính là hiểu bản chất giai cấp của Đảng một cách sâu sắc hơn, nhuần nhuyễn hơn. Điều đó đòi hỏi Đảng chẳng những phải trung thành với giai cấp công nhân, nâng cao lập trường, tư tưởng của giai cấp công nhân, mà còn phải học tập, kế thừa, phát huy truyền thống dân tộc, tăng cường đoàn kết, tập hợp Nhân dân, phấn đấu vì lợi ích của giai cấp và dân tộc. Trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều thời cơ, thuận lợi, song cũng không ít khó khăn, thách thức, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dựa trên nền tảng là sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, gắn kết chặt chẽ ý Đảng với lòng dân, phát huy tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc, tinh thần đoàn kết quốc tế trong sáng làm động lực, nhất định Việt Nam sẽ vững vàng tiến vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, đóng góp nhiều hơn nữa vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới; đúng như di nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đó là: xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới. Trong tình hình hiện nay, các cấp ủy, tổ chức đảng các cấp trong toàn Đảng và hệ thống chính trị, cần tiếp tục quán triệt và thực hiện có hiệu quả những biện pháp giữ vững và tăng cường bản chất giai cấp công nhân của Đảng, đó là: Kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; trong bất kỳ tình huống khó khăn nào cũng không dao động, xa rời mục tiêu đó; kiên định và vận dụng sáng tạo, góp phần phát triển chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ; thường xuyên tự phê bình và phê bình, giữ gìn đoàn kết, thống nhất trong Đảng; thường xuyên giáo dục, bồi dưỡng lập trường, quan điểm, ý thức tổ chức của giai cấp công nhân; củng cố mối quan hệ gắn bó mật thiết với Nhân dân, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân; trung thành với chủ nghĩa quốc tế của giai cấp công nhân, kết hợp sức mạnh của dân tộc với sức mạnh của thời đại. Giữ vững và tăng cường bản chất giai cấp công nhân của Đảng là nhiệm vụ có ý nghĩa quan trọng hàng đầu đối với Đảng ta lãnh đạo đất nước sẽ vững vàng tiến vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Đòi hỏi, các cấp ủy, tổ chức đảng các cấp trong toàn Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục kiên định, vận dụng và phát triển sáng tạo Học thuyết Mác - Lênin về đảng cộng sản bảo đảm cho Đảng ta luôn trong sạch, vững mạnh, hoàn thành sự nghiệp cách mạng vẻ vang mà giai cấp công nhân, nhân dân lao động và dân tộc giao phó.  Tài liệu tham khảo: 1. C.Mác và Ph.Ăngghen: Toàn tập, Nxb.Chính trị quốc gia Sự thật, H.1995, t.4, tr.614; H.1994, t.17, tr.558. 2. Đảng Cộng sản Việt Nam: Văn kiện Đảng Toàn tập, Nxb.Chính trị quốc gia Sự thật, H.2006, t.12, tr.38; H.2017, tr.4. 4. Đảng Cộng sản Việt Nam: Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X, Nxb. Chính trị quốc gia Sự thật, H.2006, tr.355-356. 5. Hồ Chí Minh; Toàn tập, Nxb. Chính trị quốc gia Sự thật, H.2011, t.7, tr.41; H.2011, t.10, tr.447; H.2011, t.13, tr.275.  Đại tá, TS Trần Sinh Huy Học viện Lục quân - Bộ Quốc phòng 11:39, 04/01/2025 
Tiêu đề: Lễ Giáng sinh - minh chứng sinh động bác bỏ những cáo buộc về tự do tín ngưỡng, tôn giáo Nội dung: 15:46 24/12/2024974 Những cáo buộc này không chỉ gây tổn hại đến uy tín mà còn làm sai lệch nhận thức của cộng đồng quốc tế về tình hình nhân quyền, tự do tôn giáo, tín ngưỡng tại Việt Nam. Những cáo buộc sai trái, vu cáo Việt Nam Lợi dụng vấn đề tôn giáo để chống phá, hạ thấp uy tín của một quốc gia, thậm chí dẫn đến xung đột sắc tộc, nội chiến và chia rẽ đất nước là hoạt động không mới nhưng luôn được coi là lá bài lợi hại. Đối với Việt Nam hiện nay, mặc dù tự do tín ngưỡng, tôn giáo đã đạt được những thành tựu quan trọng nhưng các thế lực thù địch, phản động thường xuyên sử dụng tôn giáo hòng thực hiện các mưu đồ chính trị để chống phá Đảng, Nhà nước. Họ lợi dụng vấn đề dân chủ, nhân quyền để xuyên tạc, bóp méo cho rằng Việt Nam "đàn áp tôn giáo"; lợi dụng các vấn đề chính trị-xã hội phức tạp trong nước để kích động ly khai, biểu tình; lợi dụng sự thiếu hiểu biết, cả tin của một bộ phận dân chúng để thành lập các "đạo lạ", các tổ chức núp dưới danh nghĩa tôn giáo nhưng mang màu sắc chính trị, truyền đạo trái phép. Tìm cách lồng ghép những tư tưởng phản động, xuyên tạc bản chất chế độ chính trị, chống đối chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước nhằm tạo ra mâu thuẫn giữa tôn giáo với chính quyền, gieo nên định kiến, ác cảm của đồng bào tôn giáo đối với chính quyền. Từ đó kích động gây rối, làm mất ổn định chính trị-xã hội, gây mất đoàn kết lương-giáo, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc... Để thực hiện âm mưu này, một số tổ chức quốc tế không có thiện chí với Việt Nam đã triệt để lợi dụng vấn đề tôn giáo, can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam. Có thể kể đến Ủy ban Tự do tôn giáo quốc tế Hoa Kỳ (USCIRF), ngày 12/12/2024 vừa qua đã “bày tỏ quan ngại trước sự gia tăng đàn áp của chính quyền Việt Nam đối với các nhóm tôn giáo độc lập - bao gồm nhóm Phật giáo Khmer Krom, Tin lành người Thượng, Cao Đài Chơn truyền và nhiều tín đồ khác”. Đồng thời, ủy ban này đề nghị Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đưa Việt Nam vào danh sách cần quan tâm đặc biệt (CPC). Trước đó, ngày 1/5/2024, USCIRF cũng đã công bố cái gọi là “Báo cáo tự do tôn giáo năm 2024” với những thông tin phiến diện, sai lệch về tình hình tôn giáo ở Việt Nam. Mới đây, trong bài viết có tiêu đề “Nhiều tổ chức nhân quyền phản đối Việt Nam tái ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc” đăng tải trên trang tin RFA Tiếng Việt, dù đưa ra một tiêu đề vô cùng kêu nhưng nội dung bài viết lại không hề có số liệu hay minh chứng cụ thể nào, đối với tổ chức quốc tế cũng chỉ là phỏng vấn một người được cho là thành viên của tổ chức Liên minh Thế giới vì Sự tham gia của Công dân (CIVICUS) nhưng cũng chỉ nêu ra những quan ngại chung chung… Hay Tổ chức phi chính phủ International Christian Concern (ICC - trụ sở tại Hoa Kỳ) ngày 7/8/2024 đã đưa ra những cáo buộc vô căn cứ về tình trạng đàn áp tôn giáo và vi phạm nhân quyền tại Việt Nam, đặc biệt là cáo buộc về việc giam giữ “tù nhân Công giáo”. Hay Hội nghị Thượng đỉnh Tự do tôn giáo quốc tế (IRF-hội nghị thường niên của các tổ chức xã hội dân sự) tổ chức ngày 30-31/1/2024 tại thủ đô Washington, Hoa Kỳ, hàng chục cá nhân tự xưng là “nhà hoạt động vì tự do tôn giáo cho Việt Nam” đã tranh thủ tiếp cận, vận động hành lang đối với các nhà lập pháp, hành pháp và các tổ chức quốc tế hòng gây sức ép đến chính quyền Việt Nam. Được biết, người khởi xướng Hội nghị Thượng đỉnh Tự do tôn giáo quốc tế IRF không phải là một nhà lãnh đạo tôn giáo mà là Chris Seiple - thành viên cấp cao của Viện Nghiên cứu Chính sách đối ngoại. Dù có khẩu hiệu về bảo đảm quyền tự do tôn giáo nhưng Hội nghị trên đã làm dấy lên những hoài nghi về mưu đồ chính trị phía sau mục đích làm công cụ chính trị nhắm vào các quốc gia bị Mỹ và các nước phương Tây đang bao vây, cấm vận, phong tỏa hoặc gây áp lực chính trị, tức là mục tiêu “quốc tế hóa”, “chính trị hóa” vấn đề tôn giáo. Như vậy, các thế lực thù địch, phản động trong mọi hoàn cảnh, điều kiện vẫn luôn tìm cách lợi dụng “ngòi nổ” tín ngưỡng, tôn giáo để kích động mâu thuẫn giữa các tôn giáo với nhau, giữa người theo đạo và người không theo đạo, giữa các tôn giáo với chính quyền các cấp, từ đó gây chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tiến tới can thiệp vào công việc nội bộ, chống phá Đảng và Nhà nước Việt Nam, gây tổn hại đến công cuộc đổi mới ở Việt Nam hiện nay.  Những thành tựu, kết quả sinh động Việt Nam là đất nước có truyền thống văn hóa lâu đời và là quốc gia đa dân tộc, đa tôn giáo. Cùng với quá trình đổi mới đất nước, đời sống tín ngưỡng, tôn giáo ở Việt Nam có nhiều chuyển biến mới: Sự gia tăng số lượng chức sắc, chức việc, tín đồ các tôn giáo; nhiều hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo diễn ra với quy mô lớn hơn trước thu hút đông đảo tín đồ và người dân tham dự; các tổ chức tôn giáo được công nhận xây dựng và thực hiện đường hướng hành đạo phù hợp với văn hóa truyền thống, gắn bó, đồng hành cùng dân tộc,… Các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo đã và đang đáp ứng nhu cầu tín ngưỡng, tôn giáo của đông đảo quần chúng nhân dân và có những đóng góp tích cực đối với đời sống xã hội. Theo thống kê của Ban Tôn giáo Chính phủ, hiện có hơn 27 triệu người Việt Nam đang sinh hoạt trong 38 tổ chức, cấp đăng ký hoạt động tôn giáo cho 2 tổ chức và 1 pháp môn tu hành trực thuộc 16 tôn giáo. So với năm 2022, số lượng người Việt Nam theo tôn giáo đã tăng gần 56.000 người, chức sắc tăng 814 người, cơ sở thờ tự tăng 142 địa điểm. Tính đến tháng 5/2024, Nhà nước đã công nhận và cấp đăng ký hoạt động cho 43 tổ chức thuộc 16 tôn giáo, với trên 27 triệu đồng bào theo đạo (chiếm trên 27% dân số cả nước), trong đó, có trên 54.000 chức sắc, 135.500 chức việc; trên 29.600 cơ sở thờ tự tôn giáo và khoảng trên 54.000 cơ sở tín ngưỡng. Đồng thời, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt tôn giáo của người dân, cũng trong năm 2023, Nhà xuất bản Tôn giáo đã cấp trên 690 quyết định xuất bản, với trên 2.400.000 bản in; trong đó có nhiều kinh sách của các tôn giáo đã được xuất bản bằng tiếng Anh, Pháp, tiếng dân tộc. Đặc biệt, năm 2023, có hơn 300 lượt chức sắc, chức việc, nhà tu hành các tôn giáo tham gia hội nghị, hội thảo, các khóa đào tạo về tôn giáo ở nước ngoài; gần 400 lượt người nước ngoài vào Việt Nam hoạt động tôn giáo… Đối với người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam cũng được Đảng, Nhà nước tạo mọi điều kiện thuận lợi để sinh hoạt tôn giáo cùng với tín đồ Việt Nam hoặc tập trung thành nhóm tại địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo. Các tín đồ nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam đều được tự do tham gia các hoạt động tôn giáo, các chức sắc, nhà tu hành người nước ngoài đang hàng ngày giảng đạo tại các địa điểm tôn giáo hợp pháp. Với gần 70 cơ sở sinh hoạt tôn giáo tập trung và các tín đồ thuộc nhiều quốc tịch khác nhau, sinh hoạt tôn giáo của người nước ngoài ở Việt Nam chính là một thành tố quan trọng, góp phần làm phong phú thêm hoạt động đối ngoại tôn giáo ở Việt Nam. Trong quá trình xây dựng Nhà nước pháp quyền, các tổ chức tôn giáo tham gia vào đời sống chính trị xã hội. Quốc hội khóa XV, có 5 vị chức sắc trúng cử đại biểu; 88 chức sắc, chức việc và 35 tín đồ các tôn giáo trúng cử đại biểu HĐND cấp tỉnh; 225 chức sắc, chức việc, nhà tu hành và 246 tín đồ trúng cử đại biểu HĐND cấp huyện; 646 chức sắc, chức việc, nhà tu hành và trên 5.000 tín đồ trúng cử đại biểu HĐND cấp xã nhiệm kỳ 2021 - 2026, là thành viên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và tích cực tham gia các hội, đoàn thể khác. Kể từ khi thực hiện Luật Tín ngưỡng, tôn giáo, cả nước có hơn 6.500 người được phong phẩm, suy cử làm chức sắc; 16.783 người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc. Có thể nói, chưa bao giờ các tôn giáo có điều kiện hoạt động thuận lợi như hiện nay, quan hệ quốc tế ngày càng mở rộng, chức sắc, chức việc, tín đồ ngày càng đông, cơ sở thờ tự ngày càng khang trang, việc sinh hoạt tôn giáo của người nước ngoài tại Việt Nam được công khai theo quy định của pháp luật, tạo điều kiện để các tổ chức tôn giáo tăng cường giao lưu, học tập, trao đổi các đoàn với các tổ chức tôn giáo trên thế giới. Nhiều năm qua, các tổ chức tôn giáo tích cực tham gia các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước, góp sức người, sức của cho công cuộc xây dựng quê hương, góp phần đáng kể vào công tác bảo đảm an sinh xã hội ở các địa phương; cùng Ðảng, Nhà nước chăm lo cho người có công, quan tâm người nghèo, người yếu thế trong xã hội "để không ai bị bỏ lại phía sau". Những ngày này, không khí đón mừng Thiên Chúa Giáng sinh đang diễn ra rộn ràng tại các nhà thờ xứ đạo, họ đạo và khu dân cư tại nhiều địa phương trên cả nước. Bên những hang đá được bố trí xung quanh nhà thờ xứ, bà con quây quần bên nhau, hoàn tất các công đoạn cuối cùng cho đêm lễ đón mừng Giáng sinh. Một không khí vui tươi, phấn khởi đang lan tỏa trong bà con giáo dân, cũng là không khí chung của toàn xã hội. Tại Thủ đô Hà Nội, Nhà thờ Lớn đã trang hoàng lung linh, lộng lẫy chào đón Giáng sinh 2024. Trong vài năm gần đây, cây thông Noel ở Nhà thờ Lớn được đánh giá là cây thông lớn nhất của Thủ đô Hà Nội. Cũng như mọi năm, nhà thờ đá Phát Diệm, thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình luôn là một trong những địa điểm thu hút đông người dân đến vui chơi nhân dịp Giáng sinh. Các con đường từ trung tâm thị trấn Phát Diệm dẫn về khu vực nhà thờ đá Phát Diệm trang hoàng lung linh, rực rỡ hơn ngày thường. Trên khắp các tuyến đường, ngõ phố, trước mỗi nhà dân… đâu đâu cũng tràn ngập ánh đèn, cờ, ngôi sao, cây thông Noel... khiến không khí đón mừng lễ Noel - lễ lớn trong năm của những người theo đạo Công giáo thực sự tưng bừng, rộn ràng. Có thể thấy, ở Việt Nam lễ Giáng sinh đã vượt ra khỏi giáo đường của đạo Công giáo. Lễ Noel dần dần trở thành một sinh hoạt cộng đồng. Trong đêm Giáng sinh, người theo đạo vẫn thực hành những nghi thức, nghi lễ truyền thống của đạo Công giáo còn người ngoại đạo tập trung đi xem lễ. Cũng trong đêm Noel, trẻ con háo hức chờ đợi để được Ông già Noel tặng quà; nhiều gia đình rủ nhau mở tiệc liên hoan, bạn bè tổ chức gặp mặt uống cà phê, ca hát, các bà, các chị cùng nhau đi mua sắm (hầu hết các siêu thị, trung tâm thương mại thường mở các đợt khuyến mãi trong dịp Giáng sinh). Cũng trong dịp lễ Giáng sinh, các cô gái, chàng trai không bỏ lỡ thời cơ thể hiện tình cảm, hẹn hò, tìm những quà tặng độc đáo dành cho người mình yêu… Như vậy, với những thành tựu đã đạt được của Việt Nam trong đảm bảo tự do, tín ngưỡng tôn giáo, trong đó có thực tiễn sinh động trong dịp Giáng sinh đã góp phần tạo nên một bức tranh toàn cảnh đa sắc màu trong nền văn hoá đậm đà bản sắc dân tộc. Thực tiễn đó là minh chứng khách quan, rõ ràng phản bác các luận điệu sai trái mà các thế lực xấu đang rêu rao, xuyên tạc. 
Tiêu đề: Luận điệu xuyên tạc, hạ uy tín khi Việt Nam tiếp tục ứng cử Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2026 – 2028 Nội dung: 08:22 30/12/2024242 Sự kiện được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Nhân quyền quốc tế đã thu hút sự quan tâm, tham dự của đông đảo đại sứ, đại diện các phái đoàn thường trực và quan sát viên tại LHQ. Việc tiếp tục ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2026 – 2028 khẳng định vị thế và uy tín của Việt Nam đối với quốc tế, cũng như sự ghi nhận đối với thành tựu và đóng góp của Việt Nam trong đảm bảo quyền con người. Những luận điệu xuyên tạc, vu cáo Tuy nhiên, ngay sau tuyên bố của đại diện Việt Nam, các phương tiện truyền thông, mạng xã hội của các tổ chức thù địch, phản động lưu vong đã tung ra nhiều bài viết công kích, xuyên tạc, vu cáo tình hình nhân quyền Việt Nam. Đồng thời, họ kêu gọi sự can thiệp của các tổ chức quốc tế nhằm gây sức ép, cản trở Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2026-2028.  Nếu như đọc qua bài viết trên trang RFA Tiếng Việt với tiêu đề “Nhiều tổ chức nhân quyền phản đối Việt Nam tái ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền LHQ”, nhiều người sẽ lầm tưởng về việc có nhiều tổ chức quốc tế lên tiếng đối với vấn đề này. Tuy nhiên, trong nội dung bài viết chỉ nêu ý kiến của duy nhất một thành viên thuộc tổ chức Liên minh xã hội dân sự toàn cầu (Civicus) với vài thông tin sơ sài cũng như thêm thắt một số thông tin xuyên tạc có chủ đích nhằm hạ thấp uy tín của Việt Nam. Tổ chức Civicus cũng là cái tên quen thuộc thường xuyên có hoạt động xuyên tạc, vu cáo Việt Nam về tình hình nhân quyền. Như vậy, không hề có chuyện “nhiều tổ chức nhân quyền phản đối” mà chỉ là một số tổ chức, nhóm cá nhân có hoạt động chống phá Việt Nam đã lợi dụng việc này để “té nước theo mưa”. Ngoài ra, VOA Tiếng Việt dẫn nguồn tin từ tổ chức Ủy ban Tự do tôn giáo quốc tế Hoa Kỳ (USCIRF) về việc tổ chức này “bày tỏ quan ngại trước sự gia tăng đàn áp của chính quyền Việt Nam đối với các nhóm tôn giáo độc lập”. Tuy nhiên, nội dung bài viết đều là những thông tin, căn cứ mơ hồ, nội dung phản ánh sai trái như cho rằng Việt Nam có phân biệt đối xử của xã hội đối với người dân tộc thiểu số, vu cáo chính quyền hành hung người dân tộc thiểu số theo tôn giáo ở Tây Nguyên và Tây Bắc, bày tỏ quan ngại về việc người dân tộc thiểu số theo đạo Tin lành ở Tây Nguyên bị hạn chế hoạt động, áp dụng luật pháp không nhất quán dẫn tới nhiều khó khăn trong việc đăng ký với chính quyền cấp tỉnh của các giáo xứ vùng sâu, vùng xa. Điều đáng nói là những thông tin trên lại xuất phát từ một số phần tử chống đối trong nước tích cực tham gia hội luận trực tuyến do bên ngoài tổ chức, số này xuyên tạc rằng “chính quyền Việt Nam cướp đất của người Khmer, đàn áp người dân tộc”… Những thông tin bịa đặt như vậy nhưng lại được đưa vào báo cáo nhân quyền, tạo cớ chống Đảng, Nhà nước Việt Nam. Tổ chức khủng bố Việt Tân thì rêu rao về các cuộc biểu tình của người Việt tại một số quốc gia như Na Uy, Đức, Úc, Canada… để vu cáo Việt Nam “đàn áp nhân quyền”. Các đối tượng lồng ghép những biểu ngữ sai sự thật về tình hình nhân quyền tại Việt Nam, vu cáo “dưới chế độ độc tài, người dân Việt Nam không có dân chủ, tự do” và cho rằng chính quyền Việt Nam đang thực hiện những hành vi đàn áp đối với những người bất đồng chính kiến; miệt thị, xuyên tạc Việt Nam “bịt miệng” quyền tự do báo chí và quyền tự do ngôn luận. Tuy nhiên, nhìn những hình ảnh được chính tổ chức này lan truyền trên mạng xã hội, không khó để thấy những cuộc biểu tình trên thực chất chỉ là sự tập trung của một nhóm nhỏ với những gương mặt chống đối quen thuộc, hoàn toàn không có chuyện “biểu tình rầm rộ” như thông tin họ đưa ra. Có thể thấy, dựa vào các thông tin sai lệch về tình hình tự do tôn giáo, dân tộc và tình hình nhân quyền do một số phần tử phản động ở trong nước, một số tổ chức phi chính phủ không thiện chí với Việt Nam, tổ chức phản động lưu vong chống phá Việt Nam như Liên minh xã hội dân sự toàn cầu (Civicus); Ủy ban Tự do Tôn giáo Quốc tế Hoa Kỳ (USCIRF), Mạng lưới nhân quyền Việt Nam (VHRN)…, trong đó có nhiều thông tin phiến diện, xuyên tạc tình hình nhân quyền ở Việt Nam. Dựa vào đó, các thế lực thù địch kêu gọi sự can thiệp của các quốc gia phương Tây nhằm đòi Chính phủ Việt Nam phải trả tự do cho tất cả những phạm nhân mà họ tự gọi là “tù nhân lương tâm”… Đây không phải chiêu trò gì mới khi các tổ chức trên đưa những thông tin xuyên tạc, vu cáo về tình hình nhân quyền cũng như kêu gọi sự can thiệp của quốc tế nhằm chống phá Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền LHQ. Khi Việt Nam tuyên bố ứng cử nhiệm kỳ 2023 - 2025, các thành phần chống phá Việt Nam cũng đã dùng mọi thủ đoạn tuyên truyền xuyên tạc, hạ uy tín, cản trở Việt Nam. Dưới chiêu bài bảo vệ dân chủ, nhân quyền, các tổ chức này ra sức vận động nhằm gây sức ép lên Chính phủ Hoa Kỳ đưa Việt Nam vào danh sách các nước cần quan tâm đặc biệt về tự do tôn giáo (CPC), sau đó Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã đưa Việt Nam vào danh sách theo dõi đặc biệt về tự do tôn giáo (SWL). Với chiêu trò này, họ tìm cách hạ uy tín, vị thế của Việt Nam đối với quốc tế cũng như khuếch trương thanh thế và kích động số chống đối ở trong nước tiến hành các hoạt động tụ tập, gây rối, bạo loạn lật đổ. Chiêu trò vu cáo không thể phủ mờ thành tựu, vị thế của Việt Nam Nhân quyền là vấn đề mang tính phổ quát của toàn cầu. Tuy nhiên, với mỗi quốc gia, dân tộc, tuỳ theo đặc điểm văn hoá, lịch sử đều có những tiêu chuẩn, quy định riêng. Việc áp đặt tiêu chí của nước này vào nước khác là không phù hợp và đó cũng là hành vi can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác, không đúng với quy định của LHQ. Trên thực tế, Việt Nam đã thể hiện bằng những hành động cụ thể thực thi quyền con người theo những Công ước mà Việt Nam đã ký kết. Cụ thể như: Bộ luật Hình sự năm 2015 tiếp tục bỏ án tử hình ở 8 tội danh; không áp dụng hình phạt tử hình với người dưới 18 tuổi, phụ nữ có thai, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi, người đủ 75 tuổi trở lên khi phạm tội. Tính đến nay, Việt Nam đã phê chuẩn, gia nhập 7/9 công ước cơ bản của LHQ về quyền con người; phê chuẩn, gia nhập 25 công ước của Tổ chức Lao động quốc tế. So với nhiều nước, Việt Nam không thua kém về số lượng các công ước đã ký kết. Từ khi Hội đồng Nhân quyền LHQ được thành lập (năm 2006), Việt Nam hai lần trúng cử vào Hội đồng này: Năm 2013, lần đầu tiên trúng cử nhiệm kỳ 2014-2016; năm 2022 trúng cử nhiệm kỳ 2023 - 2025 và đang tái ứng cử nhiệm kỳ 2026-2028 để tiếp nối những đóng góp và cam kết. Đồng thời, Việt Nam là thành viên tích cực của các thể chế nhân quyền LHQ và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các cam kết quốc tế về quyền con người. Với tư cách là quốc gia thành viên, Việt Nam đã nội luật hóa các quy định của pháp luật quốc tế vào hệ thống pháp luật quốc gia; rà soát kết quả thực hiện và báo cáo định kỳ nghiêm túc với Hội đồng Nhân quyền LHQ. Trong nhiệm kỳ 2023-2025, Việt Nam cùng 13 quốc gia khác đảm nhiệm vị trí thành viên của Hội đồng Nhân quyền. Trong vai trò thành viên Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam đã thể hiện cam kết mạnh mẽ thông qua các hoạt động thực chất. Tại các diễn đàn quốc tế, Việt Nam tích cực tham gia đối thoại, thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia trong việc bảo đảm quyền con người. Chẳng hạn, Việt Nam đã nhiều lần phát biểu và góp ý về các vấn đề toàn cầu như bảo vệ quyền trẻ em, thúc đẩy bình đẳng giới và ứng phó với biến đổi khí hậu – những lĩnh vực có tác động trực tiếp đến quyền sống và phát triển của con người. Không chỉ dừng lại ở các diễn đàn quốc tế, trong nước, Việt Nam cũng triển khai nhiều chương trình, chính sách nhằm hiện thực hóa các cam kết về quyền con người. Đồng thời, Việt Nam đã được quốc tế ghi nhận khi có cách tiếp cận xây dựng trong thúc đẩy đối thoại trong khuôn khổ Hội đồng Nhân quyền giữa các nước liên quan, các tổ chức khu vực và các cơ chế của LHQ về quyền con người nhằm giải quyết những quan tâm cụ thể về các vấn đề liên quan đến nhân quyền, nhân đạo; gắn với việc phối hợp với các nước đang phát triển đấu tranh để bảo đảm Hội đồng Nhân quyền hoạt động đúng nguyên tắc, thủ tục, không chính trị hóa, không can thiệp vào công việc nội bộ các nước. Tại khu vực, uy tín của Việt Nam được thể hiện qua vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) 2020, đồng thời là Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ ASEAN về nhân quyền (AICHR). Năm 2024, một trong những thành tựu nổi bật là các chính sách an sinh xã hội được thực hiện một cách hiệu quả, đặc biệt hướng đến các nhóm yếu thế. Các chương trình hỗ trợ sinh kế cho đồng bào dân tộc thiểu số tại vùng sâu, vùng xa đã góp phần giảm nghèo bền vững, trong khi các sáng kiến thúc đẩy giáo dục hòa nhập dành cho trẻ em khuyết tật được triển khai rộng rãi. Ngoài ra, việc cải cách Luật Lao động nhằm bảo vệ quyền lợi của người lao động trong các ngành công nghiệp đã giúp Việt Nam cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống cho hàng triệu người lao động. Theo Báo cáo Phát triển con người của UNDP, Chỉ số phát triển con người (HDI) của Việt Nam năm 2024 tăng 8 bậc so với kỳ trước, từ 115 lên vị trí 107/193 quốc gia. Theo xếp hạng của LHQ, chỉ số hạnh phúc năm 2024 của Việt Nam tăng 11 bậc, xếp thứ 54/143; chỉ số phát triển bền vững (SDGs) của Việt Nam năm 2024 tăng 1 bậc so với năm 2023, xếp thứ 54/166. Việt Nam hiện là thành viên và tích cực tham gia các hoạt động của Hội đồng Nhân quyền LHQ, nhiệm kỳ 2023-2025. Bởi vậy, không có gì ngạc nhiên khi Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia tiến nhanh nhất trên thế giới về tăng Chỉ số phát triển con người (HDI). Chỉ trong vòng 1 thập kỷ, chỉ số phát triển con người của Việt Nam đã tăng 46%, thuộc nhóm quốc gia có tỷ lệ tăng cao nhất thế giới. Theo các tổ chức và chuyên gia quốc tế, đây là minh chứng cho thấy Việt Nam luôn đặt con người là mục tiêu, động lực cho sự phát triển. Việc tái ứng cử làm thành viên Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2026-2028 là cơ hội lớn để Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực vào những nỗ lực chung của LHQ cũng như của cộng đồng quốc tế trong bảo vệ và thúc đẩy những giá trị phổ quát về quyền con người, cùng phấn đấu vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, hợp tác phát triển và tiến bộ xã hội. Các chiêu trò vu cáo không thể phủ mờ thành tựu, vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. 
Tiêu đề: Nhận diện âm mưu, thủ đoạn đòi phi chính trị hóa lực lượng vũ trang trong tình hình hiện nay Nội dung: 08:19 30/12/2024264  Đây chính là chiêu bài quen thuộc mà các thế lực thù địch, phản động thường áp đặt, tạo tiền đề cơ bản thực hiện ý đồ gây bạo loạn, lật đổ. Đối với Việt Nam, mục tiêu xuyên suốt của các thế lực thù địch là xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, thay đổi chế độ chính trị tại Việt Nam. Chúng xác định, muốn Đảng suy yếu vai trò lãnh đạo thì cần phải tước bỏ sức mạnh của Đảng, tước bỏ công cụ chuyên chính của Đảng, đó chính là lực lượng Công an và Quân đội. Do đó, trong giai đoạn hiện nay, chúng đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền chống phá, trong đó tìm cách lợi dụng xu thế toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế, các vấn đề nhạy cảm về chính trị, kinh tế, xã hội, công cuộc phòng, chống tham nhũng của Đảng… để tuyên truyền xuyên tạc, thực hiện âm mưu phi chính trị hóa lực lượng vũ trang. Thực chất hoạt động này là nhằm vô hiệu hóa sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam với Công an và Quân đội, làm cho hai lực lượng trọng yếu này không còn là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, trong giai đoạn hiện nay khi đất nước ta tăng cường hội nhập quốc tế sâu rộng, Đảng ta đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, xây dựng Công an, Quân đội ngày càng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại thì các thế lực thù địch, số chống đối chính trị càng ráo riết tìm mọi cách thúc đẩy ý đồ đòi phi chính trị hóa lực lượng vũ trang với những phương thức, thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt. Cụ thể: Các đối tượng thù địch, phản động thông qua các phương tiện truyền thông, mạng xã hội tuyên truyền phá hoại nền tảng tư tưởng, làm suy giảm lòng tin, phai nhạt mục tiêu, lý tưởng chiến đấu của lực lượng vũ trang bằng cách triệt để khai thác những biểu hiện tiêu cực trong nội bộ, ngụy tạo chứng cứ, bồi bút xuyên tạc, “tát bùn sang ao” nhằm bôi nhọ truyền thống, bản chất cách mạng lực lượng vũ trang. Kích thích, cổ xúy những xu hướng tư tưởng sai trái, những hành vi phi đạo đức, lối sống lệch chuẩn, xa hoa, lãng phí trong chiến sĩ trẻ lực lượng vũ trang nhân dân. Đây là thủ đoạn phổ biến nhằm tập trung phá hoại bản chất, truyền thống, những giá trị đạo đức, lối sống tốt đẹp của Quân đội, Công an, làm cơ sở cho việc thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” hướng tới làm biến chất lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam ngay từ bên trong. Các thế lực thù địch lợi dụng xu thế toàn cầu hóa để tăng cường tuyên truyền, tác động tư tưởng, đạo đức, tư duy, lối sống lệch chuẩn vào đời sống tinh thần của lực lượng vũ trang nhân dân, đẩy mạnh “cuộc xâm lăng về văn hóa” vào nhận thức của cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang. Thông qua các mối quan hệ hợp tác quốc tế trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, chính trị, quân sự, khoa học kỹ thuật, phòng, chống khủng bố, buôn người… để truyền bá, thâm nhập quan điểm dân chủ tư sản kết hợp mua chuộc bằng lợi ích vật chất, đẩy mạnh tuyên truyền lối sống thực dụng, làm cho một bộ phận cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang tự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, xa rời mục tiêu, lý tưởng cách mạng và sự lãnh đạo của Đảng, biến chất về chính trị. Thủ đoạn này được các thế lực thù địch triệt để khai thác dưới nhiều hình thức, vỏ bọc khác nhau. Thời gian gần đây, để đánh lạc hướng, các thế lực thù địch thông qua “tâm thư”, “thư ngỏ”, “kiến nghị” đòi “duy trì tính trung lập về chính trị” nhưng thực chất là đòi phi chính trị hóa lực lượng Quân đội và Công an. Chúng cho rằng hai lực lượng này cần phải thực hiện “tính trung lập về chính trị”, tức là “đứng ngoài chính trị”, “không can dự” vào các cuộc đấu tranh của các lực lượng chính trị”; “là con em của nhân dân, các lực lượng vũ trang được nhân dân nuôi dưỡng thì chỉ vì nhân dân là đủ”. Chúng ngụy biện rằng, Quân đội có nhiệm vụ hiến định là quốc phòng, tức là bảo vệ Tổ quốc trước ngoại xâm, cần chấm dứt ngay việc huy động Quân đội vào thực hiện nhiệm vụ phục vụ, bảo vệ Đảng; vu cáo việc Công an thực hiện một số nhiệm vụ như cưỡng chế giải phóng mặt bằng là “đàn áp dân”, “đối đầu với dân”… Việc nêu ra quan điểm “tính trung lập về chính trị” của Quân đội và Công an đã cho thấy mục đích, bản chất phi khoa học, phi thực tiễn khi cố tình lèo lái việc “trung lập về chính trị” là đứng ngoài các lực lượng, đảng phái, các hoạt động chính trị, không tham gia đấu tranh chính trị... Qua đó hướng lái bản chất chính trị của các lực lượng vũ trang nhân dân sang lập trường, bản chất chính trị khác. Như vậy, thuật ngữ có sự thay đổi nhưng âm mưu, ý đồ không thay đổi, “trung lập hóa về chính trị” chỉ là một cách diễn đạt khác của phi chính trị hóa lực lượng vũ trang nhằm tước bỏ công cụ chuyên chính trọng yếu, tin cậy, tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Thực tế trên cho thấy âm mưu, hoạt động phi chính trị hóa lực lượng vũ trang là vô cùng nguy hiểm, có thể dẫn tới sự vô hiệu hóa công cụ chuyên chính của Đảng, tước bỏ sức mạnh quan trọng nhất để giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản cũng như chế độ XHCN tại Việt Nam. Những luận điệu tuyên truyền đòi phi chính trị hóa càng trở nên nguy hiểm hơn khi núp dưới nhiều danh nghĩa, vỏ bọc khác nhau trong thế giới toàn cầu hóa và được sự “hà hơi” “thổi sức” của khoa học công nghệ, các tiện ích của mạng internet, các nền tảng mạng xã hội như facebook, youtober, tiktok… Việc nhận diện âm mưu, thủ đoạn đòi “phi chính trị hóa” lực lượng vũ trang Việt Nam và triển khai các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh phản bác các luận điệu sai trái này là vấn đề quan trọng. Cần nhận thức rõ, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không được rời bỏ nguyên tắc Đảng lãnh đạo toàn diện, tuyệt đối, trực tiếp lực lượng vũ trang. Chú trọng công tác bảo vệ chính trị nội bộ lực lượng vũ trang trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập, qua đó nâng cao ý thức cảnh giác cho cán bộ, chiến sĩ về âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch về mưu đồ đòi phi chính trị hóa lực lượng vũ trang. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, làm cho mỗi cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ, đảng viên trong lực lượng vũ trang nhận thức đầy đủ, sâu sắc về bản chất chính trị của các lực lượng vũ trang nhân dân. Đây là vấn đề cốt lõi, trọng tâm hàng đầu trong quá trình xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân vững mạnh toàn diện, tạo nền tảng vững chắc đấu tranh với âm mưu, thủ đoạn “phi chính trị hóa” lực lượng vũ trang. Để ngăn chặn những tác động, chuyển hóa trong thời kỳ hội nhập quốc tế cần có biện pháp bảo vệ cán bộ, chiến sĩ, không để bị tác động, lôi kéo. Xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên vi phạm kỷ luật của Đảng, pháp luật của Nhà nước, kỷ luật của Quân đội, điều lệnh Công an nhân dân; có những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Coi trọng xây dựng tổ chức đảng về tư tưởng, chính trị, tổ chức, cán bộ và đạo đức. Đề cao tính tổ chức, tính kỷ luật và thực hiện nghiêm công tác kiểm tra, giám sát, nhận xét, đánh giá cán bộ; làm tốt công tác bồi dưỡng, đào tạo cán bộ, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, chiến dịch. Lực lượng Công an, Quân đội tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ XHCN; có phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, kiến thức, năng lực toàn diện, ý thức tổ chức kỷ luật nghiêm. Tăng cường giáo dục lòng yêu nước, truyền thống vẻ vang của lực lượng vũ trang nhân dân anh hùng. Vạch trần âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch; đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, xuyên tạc bản chất chính trị của lực lượng vũ trang nhân dân. Đặc biệt, lực lượng Công an, Quân đội tiên phong, đi trước, mở đường trong việc tinh gọn bộ máy, hiện đại hóa, giúp cho lực lượng không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ vững chủ quyền lãnh thổ mà còn góp phần thực hiện các nhiệm vụ chính trị trong sự nghiệp chung của kỷ nguyên mới, kỷ nguyên “vươn mình của dân tộc” như tinh thần chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm. 
Tiêu đề: Phản bác luận điệu xuyên tạc công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài Nội dung: 18:41 06/01/2025212  Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 1334/QĐ-TTg Phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” (Quyết định 1334). Có thể nói, đây là chương trình hành động quan trọng, qua đó tiếp tục khẳng định đường lối nhất quán của Đảng, Nhà nước ta trong thực hiện chính sách với người Việt Nam ở nước ngoài. Thực tiễn triển khai cho thấy, Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” đã đem lại nhiều hiệu quả và kết quả tích cực, được kiều bào ta đón nhận và ủng hộ nhiệt thành. Thế nhưng với âm mưu đen tối, thời gian qua, các thế lực thù địch, phản động không ngừng các thủ đoạn chống phá, thường xuyên khai thác phương tiện thông tin đại chúng, trang web, mạng xã hội ở nước ngoài... để đăng tải nhiều bài viết, video, thậm chí tổ chức Hội thảo với mục đích xuyên tạc Quyết định 1334. Nổi lên có thể kể đến loạt bài kêu gọi: “Vô hiệu hóa Quyết định 1334: Cần hành động có sách lược và có phối hợp”; “Đối phó Quyết định 1334, cần hành động thiết thực và hiệu quả”; “Cộng đồng người Việt ở nước ngoài hãy đề cao cảnh giác với chiêu trò của Đảng Cộng sản Việt Nam”; “Bản lên tiếng về chủ trương mới của Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm khai thác người Việt tại hải ngoại”; Hay tổ chức Hội thảo “Vô hiệu hóa Quyết định 1334 của nhà cầm quyền cộng sản Việt Nam”, Hội luận chính trị chống Quyết định 1334 của cộng sản Việt Nam... Qua “chiến dịch” chống phá nêu trên có thể thấy các thế lực thù địch, cơ hội chính trị đang ra sức xuyên tạc, tìm cách đánh tráo khái niệm, đổi trắng thay đen bản chất sự việc, tập trung vào hai nội dung cơ bản. Một là, xuyên tạc và vu cáo Quyết định 1334 lợi dụng người Việt ở nước ngoài. Hai là, xuyên tạc và vu cáo Quyết định 1334 là để kiểm soát người Việt hải ngoại. Các đối tượng ra sức rêu rao “việc lãnh đạo Việt Nam ra nước ngoài thường tuyên truyền sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất cho người Việt hải ngoại chỉ là lời nói sáo rỗng, không tưởng”, mà thực chất là để “hợp thức hóa âm mưu của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong việc kiểm soát hành động và sự ảnh hưởng của người Việt ở hải ngoại”; là để “lấn sâu vào sân sau của cộng đồng người Việt hải ngoại”; Hay, việc ra Quyết định này với danh nghĩa là “phát huy nguồn lực” nhưng nhằm “đánh phá các cộng đồng người Việt hải ngoại, dẹp “đám” phản động từ sớm, từ xa để giảm thiểu sự chống đối, tố cáo, phơi trần những sai trái, vi phạm các nguyên tắc dân chủ trong xã hội” và để lợi dụng, vừa tạo thêm sự mất đoàn kết trong các hội đoàn người Việt ở nước ngoài; “triệt tiêu tận gốc mọi hình thái phản kháng và bất tuân dân sự đối với những trường hợp “nằm vùng” trong các hội đoàn của người Việt Nam ở nước ngoài”,... Không khó nhận diện những luận điệu mà các thế lực thù địch, phản động đưa ra nhằm mục đích xuyên tạc quan điểm, chủ trương, chính sách về người Việt Nam ở nước ngoài của Đảng và Nhà nước ta; phủ nhận những nỗ lực trong việc phát huy vai trò, củng cố sức mạnh, tiềm năng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước và những nỗ lực nhằm tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam ở cả trong nước và ngoài nước của Đảng và Nhà nước. Mục đích cuối cùng của chúng là chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, chống phá chế độ, cản trở con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam. Quyết định 1334 tiếp tục cụ thể hóa Nghị quyết 36 ngày 26/3/2004 về người Việt Nam ở nước ngoài, Kết luận số 12-KL/TW ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, đồng thời thể hiện rõ chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước ta về huy động mọi nguồn lực, tiềm năng để xây dựng và phát triển đất nước và tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc. Quyết định 1334 cùng với nhiều chủ trương, chính sách khác liên quan đến vấn đề người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục tạo những điều kiện thuận lợi, mở rộng quyền cho bà con ta có cơ hội làm ăn, đầu tư... ở trong nước. Những chủ trương, chính sách này không chỉ tháo gỡ những rào cản pháp lý, rào cản thủ tục hành chính trước đây, mà có nhiều thay đổi thuận lợi về mặt pháp lý, tạo ra khuôn khổ, cơ chế bền vững cho sự bình đẳng giữa người dân trong nước và kiều bào khi tiến hành các hoạt động đầu tư, kinh doanh, khoa học-công nghệ, văn hóa thể thao, nhân đạo. Đồng thời, mở ra cơ chế khuyến khích người Việt Nam ở nước ngoài tham gia phát triển đất nước trên các lĩnh vực. Việc thể chế hóa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực đầu tư, kinh doanh, khoa học-công nghệ, xuất nhập cảnh, quốc tịch, sở hữu nhà, bất động sản..., thiết thực hỗ trợ và bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người Việt Nam ở nước ngoài. Do đó, Quyết định 1334 không phải là những “lời nói suông”, sáo rỗng, “mị dân” như các thế lực thù địch xuyên tạc mà đó thật sự là cơ sở pháp lý quan trọng để hiện thực hóa những mục tiêu mà Đảng, Nhà nước ta đã đặt ra. Có thể thấy, đại đa số đồng bào ta ở nước ngoài là những người có lòng yêu nước, luôn hướng về cội nguồn và mong muốn được trở về đóng góp cho quê hương, đất nước khi có cơ hội. Phần đông kiều bào luôn ý thức và quan tâm nắm bắt, tìm hiểu, ủng hộ sự chuyển mình trên mọi mặt của đất nước, những thành tựu và vị thế của đất nước trên trường quốc tế, sự ổn định chính trị, những thay đổi tích cực về cơ chế pháp lý, thủ tục hành chính,... Khi có điều kiện đều sẵn sàng quay trở về đóng góp một phần công sức cũng như của cải vật chất để phát triển đất nước. Kiều bào ta cũng tỉnh táo nhận diện được những thủ đoạn, luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động nên có ý thức đề cao cảnh giác, không để các thế lực phản động, thù địch có cơ hội để lôi kéo, kích động. Trước những sự kiện quan trọng của đất nước, người Việt Nam ở nước ngoài luôn thể hiện rõ tấm lòng hướng về quê hương, đất nước, thể hiện sự ủng hộ đối với chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nhiều người Việt Nam ở nước ngoài đã tham gia đầu tư vào các dự án trong nước; phát huy tinh thần tương thân tương ái, tham gia quyên góp, ủng hộ, hỗ trợ người dân trong nước khi gặp thiên tai, bệnh dịch...; tham gia hợp tác khoa học, công nghệ, giáo dục; tham gia đầu tư bất động sản, nhà ở để kinh doanh hay làm nơi ở. Thậm chí, trước những đổi thay nhanh chóng của đất nước, tác động tích cực của công tác người Việt Nam ở nước ngoài, không ít những người vốn từng là lực lượng đối lập, chống đối Đảng, Nhà nước Việt Nam, quay lưng lại với Tổ quốc... cũng đã thay đổi nhận thức, quan điểm, mong muốn được trở về quê hương để định cư và làm ăn sinh sống. Nhiều kiều bào trước đây từng có mặc cảm, định kiến với Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa thì nay cũng có những thay đổi về suy nghĩ, có những đánh giá tích cực về đường lối, chính sách cũng như những thành tựu của đất nước; thẳng thắn phê phán luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động lưu vong. Từ minh chứng sinh động trong thực tiễn cho thấy nỗ lực của Đảng, Nhà nước ta trong xây dựng, hoàn thiện chủ trương, chính sách và đã được cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đón nhận và ủng hộ. Như mới đây, ngày 22/8, tại Hà Nội, Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài toàn thế giới lần thứ IV và Diễn đàn Trí thức và Chuyên gia Việt Nam ở nước ngoài năm 2024 đã diễn ra với sự tham gia của đại diện lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và 400 kiều bào từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hội nghị lựa chọn chủ đề “Người Việt Nam ở nước ngoài chung tay hiện thực hóa khát vọng phát triển đất nước” với nhiều điểm mới. Lần đầu tiên trong khuôn khổ hội nghị, Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức Diễn đàn Trí thức và chuyên gia Việt Nam ở nước ngoài. Qua ba lần tổ chức, Hội nghị đã tạo diễn đàn trao đổi chuyên sâu giữa kiều bào với trong nước về những vấn đề mang tính chiến lược trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và các nội dung liên quan cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, thật sự trở thành “Hội nghị Diên Hồng” của người Việt Nam ở nước ngoài. Kiều bào thật sự trở thành nguồn lực quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Trong vòng hơn 30 năm qua, tổng lượng kiều hối chuyển về trong nước đạt hơn 200 tỷ USD, tương đương với lượng giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài cùng kỳ. Trước thực tế này, sự xuyên tạc, bóp méo đối với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta nói chung, Quyết định 1334 nói riêng của các thế lực thù địch càng trở nên lố bịch, không có giá trị. Ngay chính trong số các bài viết lên tiếng kêu gọi “vô hiệu hóa Quyết định 1334” của các thế lực thù địch, phản động lưu vong, hoàn toàn không có những luận cứ khoa học hay cơ sở thực tiễn để phản biện, mà chủ yếu chỉ đưa ra lời kêu gọi chống phá với những luận điệu cũ rích với âm mưu kêu gọi lật đổ chính quyền, làm chệch hướng con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam,... Lực lượng, hội, nhóm chống phá ở hải ngoại hiện ngày càng suy giảm và chỉ là thiểu số trong cộng đồng người Việt Nam ta ở nước ngoài. Các mục tiêu, âm mưu chống phá của chúng đang tỏ ra lạc lõng so với xu thế phát triển chung là hòa bình, hợp tác trên thế giới hiện nay. Cùng với sự phát triển ngày càng vững mạnh của đất nước, những thay đổi tích cực trong chủ trương, chính sách cho người Việt Nam ở nước ngoài, mới nhất là Quyết định 1334 đã cho thấy ý nghĩa tốt đẹp và chính sách cởi mở của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong hỗ trợ, bảo đảm quyền lợi hợp pháp cho người Việt Nam ở nước ngoài; trong thu hút nguồn vốn, nguồn lực từ bên ngoài cũng như gắn kết thêm kiều bào Việt Nam với Tổ quốc, vun đắp khối đại đoàn kết dân tộc ở cả trong nước và ngoài nước.  TS Ngô Thị Nụ 
Tiêu đề: Phản bác sự xuyên tạc thành tựu công nghiệp quốc phòng Việt Nam Nội dung: 09:59 30/12/2024618 Với chủ trương, đường lối, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước, sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, công tác xây dựng nền công nghiệp quốc phòng (CNQP) Việt Nam “chủ động, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại” đã đạt được những thành tựu quan trọng, từng bước định vị giá trị nền CNQP Việt Nam trên bản đồ thế giới. Thế nhưng các thế lực thù địch, thiếu thiện chí không bao giờ từ bỏ mục tiêu chống phá, cố tình phủ nhận, bôi đen, song đã bị minh chứng sinh động, thuyết phục của CNQP Việt Nam dập tắt. Luận điệu lạc lõng, âm thanh "lạc nhịp" Vừa qua, Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 đã thành công rực rỡ, được nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế ghi nhận, đánh giá cao. Chỉ ít ngày ngắn ngủi nhưng triển lãm đã đón hơn 260.000 lượt người tham quan. Thông qua triển lãm, nhân dân nói chung và các chuyên gia trong và ngoài nước đều đánh giá cao, bày tỏ sự cảm phục, niềm tự hào trước sự phát triển của CNQP Việt Nam và sức mạnh của Quân đội ta. Đặc biệt, qua triển lãm, các đơn vị của Tổng cục CNQP, Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) đã ký kết 16 hợp đồng với tổng giá trị hơn 286 triệu USD và 17 thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa CNQP Việt Nam và doanh nghiệp của các nước có nền công nghiệp phát triển như Mỹ, Ấn Độ, Pháp, Bỉ... Triển lãm được truyền thông trong nước và quốc tế đưa tin nổi bật trên tất cả loại hình, qua đó khẳng định giá trị, góp phần lan tỏa mạnh mẽ hình ảnh tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, về Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng với bạn bè quốc tế. Thế nhưng, một số hãng truyền thông được "giật dây" của thế lực thù địch và cá nhân thiếu thiện chí, các tổ chức phản động ở nước ngoài với mưu đồ đen tối, tâm địa xấu xa cố tình xuyên tạc, phủ nhận thành tựu, hạ thấp uy tín của CNQP Việt Nam.  Giọng điệu lạc lõng, nực cười, khi họ cho rằng: Triển lãm quân sự "không giúp người dân tin tưởng vào Quân đội", CNQP Việt Nam “đầu tư chắp vá” nên không có khả năng tự chủ, vẫn trong “vòng luẩn quẩn của câu chuyện ốc vít” mà thôi. Những phần tử cơ hội chính trị còn quy chụp rằng, cuộc triển lãm lần này chỉ mang tính tuyên truyền để “ru ngủ” nhân dân; “khỏa lấp đi những yếu kém” của mình nhiều hơn là khẳng định năng lực tự chủ về công nghệ quân sự... Đó là những giọng điệu "lạc lõng", âm thanh "lạc nhịp” trong bài ca hùng tráng của CNQP Việt Nam. Nó mang tính phiến diện, thiếu khách quan, thể hiện thái độ định kiến đối với những nỗ lực và thành tựu của nền CNQP Việt Nam nói chung, Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 nói riêng. Mục tiêu của những kẻ hô hào yếu đuối này nhằm hạ thấp uy tín, năng lực, trình độ, khả năng tự chủ và thành tựu đáng tự hào của CNQP Việt Nam; phá hoại quan hệ hợp tác của các doanh nghiệp quốc phòng nước ta với các đối tác nước ngoài trong lĩnh vực quan trọng, giàu tiềm năng này. Những thành tựu công nghiệp quốc phòng không thể phủ nhận Thứ nhất, thành tựu nền CNQP Việt Nam là hệ quả tất yếu của đường lối, chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước ta về phát triển CNQP trong thời kỳ mới. Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn đặc biệt quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện phát triển nền CNQP nước nhà gắn với xây dựng Quân đội, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc. Trong thời kỳ đổi mới, Đảng ta xác định rõ định hướng chiến lược: Phát triển nền CNQP theo hướng chủ động, tự lực, tự cường, lưỡng dụng và hiện đại, trở thành mũi nhọn của công nghiệp quốc gia. Mục tiêu là làm chủ công nghệ tiên tiến để xây dựng Quân đội hiện đại, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa. Nhà nước đã ban hành nhiều văn bản pháp luật nhằm đổi mới, hội nhập và nâng cao hiệu quả quản lý CNQP, tích cực cải cách hành chính, bảo đảm tính khả thi trong triển khai thực hiện. Các cơ chế, chính sách đặc thù và chương trình hợp tác khoa học-công nghệ; hệ thống quản lý và cơ sở CNQP được kiện toàn đồng bộ; các doanh nghiệp quốc phòng được tái cơ cấu theo hướng tinh gọn, hiệu quả... Đây là hành lang, thể chế quan trọng, thể hiện sự quan tâm và tư duy, tầm nhìn chiến lược của Đảng, Nhà nước ta trong phát triển CNQP thời kỳ mới, tạo điều kiện để CNQP Việt Nam bứt phá và phát triển. Thứ hai, thành tựu của CNQP Việt Nam toàn diện, vững chắc và có bước đột phá. Từ công tác nghiên cứu sản xuất, sửa chữa, cải tiến, hiện đại hóa vũ khí, trang bị kỹ thuật; thực hiện chủ trương phát triển lưỡng dụng đến công tác phát triển nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao và hoạt động hợp tác quốc tế về CNQP đều đạt những thành tựu nổi bật. Hơn một thập kỷ qua, ngành CNQP Việt Nam đã đạt được những bước tiến vượt bậc khi làm chủ công nghệ, thiết kế và sản xuất nhiều loại vũ khí, trang bị kỹ thuật hiện đại, đáp ứng yêu cầu tác chiến của Quân đội, tiêu biểu như: Các tổ hợp tên lửa tiên tiến, radar thế hệ 3; hệ thống tự động hóa chỉ huy phòng không-không quân, máy bay trinh sát không người lái; tàu ngầm quân sự cỡ nhỏ; xe thiết giáp; các loại súng đạn chống tăng, đạn pháo; khí tài quan sát ngày đêm; trang bị thông tin thế hệ mới... đã minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của nền CNQP Việt Nam. Đội ngũ nhân lực trong ngành CNQP Việt Nam có bước tiến vượt bậc cả về số lượng lẫn chất lượng. Tính đến đầu năm 2022, số cán bộ có trình độ tiến sĩ trở lên tăng gần 2,4 lần so với năm 2011. Các nhóm nghiên cứu mạnh và tiềm năng được hình thành, tập trung vào những lĩnh vực then chốt như vũ khí bộ binh, đóng tàu, chế tạo tên lửa và phát triển trang thiết bị công nghệ cao, khẳng định sự phát triển toàn diện của ngành. Đại hội XIII của Đảng đánh giá: “CNQP, an ninh được tập trung đầu tư phát triển, sản xuất được nhiều loại phương tiện, thiết bị, vũ khí, công cụ hỗ trợ phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh và nhiều thiết bị máy móc, sản phẩm dân dụng chiếm được chỗ đứng vững chắc trên thị trường”(1), góp phần khẳng định tầm quan trọng và giá trị của ngành CNQP trong sự nghiệp xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa. Thứ ba, CNQP Việt Nam từng bước khẳng định năng lực tự chủ trong nghiên cứu, chế tạo, sản xuất và bước đầu định vị giá trị của mình trong hệ sinh thái công nghệ quốc phòng thế giới. Những năm gần đây, ngành CNQP Việt Nam có những bước đột phá trong nghiên cứu, thiết kế, chế tạo và sửa chữa vũ khí, trang bị kỹ thuật, đáp ứng một phần nhu cầu trong nước, giảm đáng kể sự phụ thuộc vào nhập khẩu, góp phần tiết kiệm ngân sách nhà nước. Theo lãnh đạo Tổng cục CNQP, trong 10 năm qua, 80% vũ khí và trang bị được đưa vào sử dụng xuất phát từ các đề tài nghiên cứu trong nước. Sự xuất hiện của các loại vũ khí, khí tài hiện đại, đa dạng do Việt Nam tự chủ nghiên cứu, thiết kế, chế tạo, sản xuất tại Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024, như: Radar cảnh giới tầm gần, radar 3D phòng không cấp chiến thuật, radar phòng không tầm trung; tổ hợp trinh sát, gây nhiễu chống phương tiện bay không người lái cấp chiến thuật; tổ hợp tên lửa đất đối hải Trường Sơn gồm bệ phóng, tên lửa hành trình Sông Hồng, radar phát hiện và chỉ thị mục tiêu được đặt trên khung gầm xe việt dã; xe chiến đấu bộ binh XCB-01; các UAV trinh sát, cảm tử, đa năng. Đặc biệt, máy bay huấn luyện TP-150 lần đầu ra mắt công chúng-chiếc máy bay đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam bởi một công ty Việt Nam là minh chứng sống động cho năng lực tự chủ và sự phát triển vượt bậc của CNQP Việt Nam. Không chỉ tự chủ đáp ứng nhu cầu hiện đại hóa Quân đội, CNQP Việt Nam còn chứng minh khả năng vươn ra thị trường quốc tế. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và cựu chiến binh Nam Phi Richard Hlophe khi tham dự Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024, đã nhận định: “Tôi đánh giá rất cao nền CNQP của Việt Nam. Các loại vũ khí, khí tài mới của các bạn rất tiên tiến. Đó là lý do tại sao chúng tôi sẽ hợp tác với Việt Nam để cả hai bên có thể cùng nhau phát triển”. Qua triển lãm và trao đổi giữa các đoàn, Việt Nam đã ký kết hàng chục hợp đồng trị giá hàng trăm triệu USD; thiết lập hàng loạt thỏa thuận hợp tác chiến lược với các doanh nghiệp quốc phòng đến từ những quốc gia có nền công nghiệp phát triển, đồng thời mở ra hướng phát triển mới là minh chứng sinh động đối với nền CNQP Việt Nam và Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam. Thứ tư, ngành CNQP không chỉ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo đảm quốc phòng, an ninh mà còn góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Với việc làm chủ công nghệ hiện đại và phát triển sản xuất trong nước, ngành CNQP góp phần quan trọng giảm sự phụ thuộc vào nhập khẩu, tiết kiệm nguồn lực và tối ưu hóa ngân sách nhà nước. Nhiều sản phẩm quốc phòng không chỉ phục vụ nhu cầu trong nước mà còn được xuất khẩu, tạo nguồn thu cho quốc gia, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Bên cạnh đó, ngành CNQP đã tạo việc làm cho hàng chục nghìn lao động. Các dự án và cơ sở sản xuất quốc phòng góp phần phát triển hạ tầng, cải thiện đời sống nhân dân ở các địa phương, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa, đóng góp vào sự phát triển bền vững của đất nước. Trung bình mỗi năm, các doanh nghiệp Quân đội đã tạo ra khoảng 5% GDP và đóng góp cho ngân sách nhà nước từ 40.000-50.000 tỷ đồng, bằng khoảng 25% đóng góp của các doanh nghiệp nhà nước. Như vậy, thành tựu của CNQP Việt Nam đã đạt được thời gian qua là toàn diện, vững chắc, có bước đột phá mạnh mẽ, đã và đang khẳng định vị thế của mình trong hệ sinh thái công nghệ quốc phòng toàn cầu. Những luận điệu xuyên tạc thành tựu CNQP Việt Nam chỉ là những luận điệu lạc lõng, âm thanh “lạc nhịp”, phiến diện của thiểu số những kẻ mang định kiến và thiếu hiểu biết về Quân đội nhân dân Việt Nam và CNQP Việt Nam.  Trung tá, TS LƯƠNG THANH DUY, Trường Sĩ quan Lục quân 1 ---------------------------- (1) ĐCSVN-Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Tập II, NXB Chính trị Quốc gia-Sự thật, H.2021, tr.56 
Tiêu đề: Tăng cường xây dựng Đảng về đạo đức từ mỗi cán bộ, đảng viên Nội dung: 18:37 06/01/2025164 Vì vậy, tăng cường xây dựng Đảng về đạo đức là nhằm tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, làm cho Đảng thật sự trong sạch, vững mạnh, xứng đáng là người lãnh đạo tin cậy của nhân dân, hoàn thành trọng trách của mình trước khát vọng phát triển đất nước của nhân dân và dân tộc.   Với vai trò là một đảng duy nhất cầm quyền, Đảng lãnh đạo Nhà nước và xã hội thông qua tổ chức đảng và đảng viên. Trong đó, tổ chức cơ sở đảng là nền tảng của Đảng, hạt nhân chính trị, cầu nối giữa Đảng với nhân dân; đội ngũ đảng viên là thành viên của tổ chức cơ sở đảng, là nhân tố quyết định năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng. Vì vậy, tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh về đạo đức phải bắt đầu từ mỗi cán bộ, đảng viên, để mỗi cán bộ, đảng viên thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, tiêu biểu cho “trí tuệ, danh dự và lương tâm của thời đại”. Cho đến nay, tuyệt đại đa số cán bộ, đảng viên luôn giữ vững và thể hiện rõ phẩm chất đạo đức cách mạng; nêu cao bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với mục tiêu, lý tưởng của Đảng; có ý thức rèn luyện, tu dưỡng và thực hành đạo đức cách mạng, góp phần quan trọng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ đảng viên. Tuy nhiên, trước những tác động tiêu cực cùng sự cám dỗ từ mặt trái của cơ chế thị trường, một số cán bộ, đảng viên đã không giữ được phẩm chất đạo đức, lối sống, sa vào chủ nghĩa cá nhân; có biểu hiện suy thoái đạo đức, lối sống, dẫn đến phai nhạt lý tưởng cách mạng, vi phạm nguyên tắc kỷ luật đảng, giảm sút lòng tin của nhân dân, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín và vai trò lãnh đạo, cầm quyền của Đảng. Vì vậy, hơn lúc nào hết, mỗi cán bộ, đảng viên phải nêu cao tinh thần tự giáo dục, tự giác tu dưỡng, rèn luyện đạo đức cách mạng; thực hiện thường xuyên, sâu rộng việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện các nhiệm vụ chính trị; tăng cường đấu tranh chống các quan điểm, hành vi phản đạo đức, phi đạo đức, góp phần xây dựng Đảng về đạo đức trong giai đoạn cách mạng mới, cụ thể: Một là, nâng cao hơn nữa nhận thức của cán bộ, đảng viên về vai trò đặc biệt quan trọng, vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng về đạo đức, xem đó là trụ cột, là “nền tảng”, là “cái gốc” của công tác xây dựng Đảng trong mối quan hệ với xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ, để Đảng ta mãi là một Đảng chân chính, “là đạo đức, là văn minh”, mỗi cán bộ, đảng viên ngày càng trưởng thành hơn, xứng đáng “vừa là người lãnh đạo, vừa là đầy tớ trung thành của nhân dân”. Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh đặc biệt quan tâm đến công tác giáo dục, rèn luyện đạo đức cho cán bộ, đảng viên. Người yêu cầu mỗi cán bộ, đảng viên phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư. Theo Người, đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hằng ngày mà phát triển và củng cố, cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong. Vì thế, mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện đạo đức cách mạng, phải “tự soi, tự sửa” hằng ngày mới ngăn chặn đẩy lùi các biểu hiện: Phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, sa vào chủ nghĩa cá nhân. Đạo đức của Đảng ta là đạo đức cách mạng, đạo đức mang bản chất giai cấp công nhân, kế thừa các giá trị đạo đức của dân tộc Việt Nam trong lịch sử, đồng thời tiếp thu chọn lọc tinh hoa văn hóa nhân loại. Vì vậy, tăng cường xây dựng Đảng về đạo đức đòi hỏi mỗi cán bộ, đảng viên kiên định chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, kiên định công cuộc đổi mới và phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, kiên định các nguyên tắc xây dựng Đảng; luôn đặt lợi ích của Đảng, của dân tộc lên trên hết; liên hệ mật thiết với nhân dân; có ý thức tổ chức kỷ luật cao, ý thức tự giác; nói đi đôi với làm; nêu cao ý thức tự phê bình và phê bình; có lối sống lành mạnh, trong sạch, không xa hoa, lãng phí, tham nhũng, không đặc quyền đặc lợi; bảo vệ uy tín, thanh danh, sức chiến đấu của Đảng mọi lúc, mọi nơi. Hai là, quán triệt và thực hiện nghiêm túc Quy định 144-QĐ/TW về chuẩn mực đạo đức cách mạng của cán bộ, đảng viên giai đoạn mới: Tinh thần yêu nước, tôn trọng nhân dân, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc; bản lĩnh, đổi mới, sáng tạo, hội nhập; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; đoàn kết, kỷ cương, tình thương, trách nhiệm; gương mẫu, khiêm tốn, tu dưỡng rèn luyện, học tập suốt đời. Các chuẩn mực nêu trên rất toàn diện, nhưng cũng rất ngắn gọn, súc tích, cụ thể, quan hệ chặt chẽ với nhau, tạo thành “sợi chỉ đỏ” liên kết các yếu tố hợp thành phẩm chất, năng lực, phong cách của cán bộ, đảng viên; là thước đo nhân cách, thái độ, hành vi, tác phong công tác mà mỗi cán bộ, đảng viên phải thường xuyên tự tu dưỡng, rèn luyện hằng ngày; là cơ sở để Đảng lựa chọn những cán bộ, đảng viên có đủ đức, đủ tài đảm nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong giai đoạn cách mạng mới. Thực hiện chuẩn mực đạo đức cách mạng vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm của cán bộ, đảng viên. Vì thế, trong tư duy và hành động, mỗi cán bộ, đảng viên phải đem tinh thần chí công vô tư mà xử trí mọi việc, với mọi người và chính bản thân mình; phải nhận thức sâu sắc bổn phận và trách nhiệm, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá để thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được tổ chức phân công. Cán bộ, đảng viên cần chủ động ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện tha hóa đạo đức, lối sống ích kỷ, cá nhân, thực dụng, cơ hội, hám danh, tham nhũng, lãng phí, mất đoàn kết, quan liêu, xa dân, vô cảm trước khó khăn, bức xúc của dân. Phải rèn luyện đạo đức cách mạng suốt đời, vững vàng vượt qua mọi khó khăn, thách thức, nêu cao danh dự, lòng tự trọng; không bị cám dỗ bởi vật chất, tiền tài, danh vọng; tự mình phòng, tránh chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm, xây đi đôi với chống. Ba là, các cán bộ, đảng viên trong quân đội là lực lượng nòng cốt, trụ cột của quân đội, đảm nhiệm vai trò lãnh đạo, chỉ huy các cấp và thực hiện các nhiệm vụ quan trọng, chủ yếu trong các cơ quan, đơn vị. Vì thế, đội ngũ cán bộ, đảng viên phải làm tốt vai trò gương mẫu, nêu gương về đạo đức cách mạng, lấy đó làm nền tảng để xây dựng chuẩn mực đạo đức cho mọi quân nhân, qua đó góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, xây dựng Đảng bộ Quân đội thật sự trong sạch, vững mạnh, “mẫu mực, tiêu biểu”. Với chức năng và nhiệm vụ có tính đặc thù của cán bộ, đảng viên trong quân đội, nên giá trị cao nhất về chuẩn mực đạo đức là: Tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc, nhân dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội. Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng. Giá trị chuẩn mực đạo đức cao đẹp ấy trở thành đặc trưng của “Bộ đội Cụ Hồ”, là cội nguồn tạo nên sức mạnh để Quân đội nhân dân Việt Nam hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Để làm tốt vai trò gương mẫu, nêu gương thực hiện các chuẩn mực đạo đức, cán bộ, đảng viên trong quân đội phải thường xuyên rèn luyện lối sống trong sạch, lành mạnh, có phương pháp, tác phong công tác khoa học; rèn luyện cách sống, nếp sống tự soi, tự sửa, tự chỉnh đốn, tự mình phải liêm chính, chí công, vô tư; có sức cảm hóa, thuyết phục đối với cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị; chấp hành nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ và cương lĩnh, điều lệ, chỉ thị, nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, kỷ luật của quân đội; có sức đề kháng và khả năng miễn dịch tốt, ngăn chặn sự xâm nhập, lây lan của những hiện tượng thiếu văn hóa; giữ vững và phát triển nền tảng đạo đức, văn hóa Việt Nam - sức mạnh nội sinh, động lực tinh thần to lớn bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.  Thượng tướng, PGS,TS TRẦN VIỆT KHOA Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Quốc phòng 
Tiêu đề: Tỉnh táo trước sự xuyên tạc, chống phá về công tác nhân sự trước thềm đại hội đảng các cấp Nội dung: 09:11 06/01/2025166 Do đó, công tác nhân sự phải được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, thận trọng”. Đó là kết luận của đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm tại cuộc họp Tiểu ban Nhân sự Đại hội XIV của Đảng mới đây. Dựng chuyện, xuyên tạc - câu chuyện "bình cũ rượu mới" Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030 sẽ được tổ chức trong năm 2025. Đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa trọng đại của đất nước, là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. Chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt là yếu tố, tiền đề hết sức quan trọng để tổ chức thành công đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội XIV của Đảng (dự kiến được tổ chức vào tháng 1-2026). Trước thềm đại hội đảng các cấp, sự chống phá của các thế lực thù địch càng quyết liệt. Chúng tập trung xuyên tạc về mục tiêu, lý tưởng và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, về sự lãnh đạo của Đảng và đặc biệt là về công tác nhân sự đại hội... Đây sẽ là “điểm mấu chốt” để các thế lực thù địch, phần tử phản động câu kết chống phá trên nhiều lĩnh vực, nhất là trên không gian mạng. Chúng triệt để lợi dụng những vấn đề nóng, bức xúc trong xã hội để xuyên tạc, bóp méo nhằm công kích sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, gieo rắc tâm lý hoang mang, nghi ngờ trong một bộ phận quần chúng nhân dân, tập trung ở những nơi từng gây ra mất an ninh, trật tự và an toàn xã hội. Tất cả sự chống phá nêu trên đều nhằm tới mục tiêu xuyên tạc, bôi nhọ danh dự, uy tín cán bộ, nhất là cán bộ có khả năng là ứng viên cho cấp ủy khóa mới của các cấp; hạ thấp uy tín và thành quả cách mạng của Đảng và Nhà nước Việt Nam; xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nguy hại hơn là đã có không ít cán bộ, người dân tin vào những thông tin và luận điệu xuyên tạc ấy.   Trên internet, mạng xã hội và một số diễn đàn, các thế lực thù địch, phần tử cơ hội cố tình đưa nhiều thông tin sai lệch, xuyên tạc về đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội XIV của Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là tuyên truyền xuyên tạc về công tác chuẩn bị đại hội. Các phần tử xấu tiếp tục dựng chuyện và quy chụp rằng “việc chuẩn bị đại hội như là hoạt động thay cho đại hội, xóa bỏ quyền của các đại biểu dự đại hội”; rằng công tác quy hoạch và đào tạo cán bộ cốt cán cho Đại hội XIV là Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII đã “tước đi quyền tự do, dân chủ trong việc ứng cử, đề cử và bầu cử của các đại biểu dự Đại hội XIV”. Đặc biệt, về vấn đề nhân sự, họ tự dựng lên danh sách lãnh đạo cấp cao... Họ tung hô, ngụy tạo rằng, đại biểu dự Đại hội XIV của Đảng chỉ còn việc “giơ tay biểu quyết” đồng ý mà không thể có ý kiến gì khác... Tỉnh táo, ngăn chặn sự xuyên tạc, bịa đặt Để phòng, chống thông tin giả, tin đồn thất thiệt về công tác nhân sự trước đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội XIV của Đảng có hiệu quả, phải thực hiện tổng hợp nhiều hình thức, biện pháp bao gồm cả phòng và chống trong mối quan hệ chặt chẽ với nhau ở tất các các cấp, các ngành, từ Trung ương đến các địa phương, trên tất cả lĩnh vực của đời sống xã hội. Trong bài phát biểu tại phiên họp đầu tiên của Tiểu ban Nhân sự Đại hội XIV của Đảng diễn ra tại Hà Nội vào ngày 13-3-2024, nói về nội dung “Trách nhiệm của chúng ta”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ: Phải xác định công tác chuẩn bị nhân sự là nhiệm vụ quan trọng, là nhiệm vụ “then chốt” của “then chốt”, có liên quan đến sự sống còn của Đảng, vận mệnh của chế độ, sự phát triển vững mạnh của đất nước; phải bằng mọi biện pháp dứt khoát không đưa vào cơ quan lãnh đạo những người không xứng đáng, không đủ tiêu chuẩn, nhất là những người đã vi phạm hoặc sa sút về phẩm chất, đạo đức, vướng vào tham nhũng, chạy chức, chạy quyền, hống hách, gia trưởng, nịnh trên nạt dưới; bao che cho tội phạm, gây mất đoàn kết, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng. Để những người đó lọt được vào cương vị lãnh đạo là tai họa cho Đảng, là điều kiện cho họ càng hại nước, hại dân nhiều hơn. Đến nay, công tác chuẩn bị Đại hội XIV của Đảng đã và đang được thực hiện tích cực, trách nhiệm, bảo đảm tiến độ ở đảng bộ các cấp, cả về nội dung các báo cáo và công tác nhân sự. Đặc biệt, ngày 14-6-2024, Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị số 35-CT/TW về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIV của Đảng (Chỉ thị 35). Đây là văn bản hết sức quan trọng, định hướng rõ những quan điểm, nguyên tắc, mục tiêu, yêu cầu và những nội dung cơ bản chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp để các cấp ủy, tổ chức đảng quán triệt, lãnh đạo, chỉ đạo, cụ thể hóa và tổ chức thực hiện ở cấp mình; bảo đảm đồng bộ, thống nhất trong toàn hệ thống chính trị. Chỉ thị 35 đặt ra 7 yêu cầu đối với công tác chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030, trong đó bổ sung mới 1 yêu cầu nêu rõ chỉ đạo của Bộ Chính trị cần tiếp tục chấn chỉnh, đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, công tác chuẩn bị nhân sự. Theo đó, công tác nhân sự cần bảo đảm tính kế thừa, ổn định, đổi mới, sáng tạo và phát triển; bảo đảm sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện của Đảng, cấp ủy các cấp, đề cao vai trò, trách nhiệm của tập thể lãnh đạo và người đứng đầu theo quy định; bảo đảm sự đoàn kết, thống nhất cao, thận trọng từng bước, làm đến đâu chắc đến đó; cần có cơ chế, tiêu chí sàng lọc hiệu quả để không bỏ sót những người thật sự có đức, có tài. Quá trình thực hiện phải nắm vững nguyên tắc, đúng quy trình, phát huy dân chủ, giữ vững kỷ cương, kỷ luật trong công tác lựa chọn, giới thiệu và bầu cấp ủy các cấp. Cấp ủy nhiệm kỳ 2025-2030 phải đặc biệt coi trọng chất lượng, có số lượng và cơ cấu hợp lý; tiêu biểu về trí tuệ, phẩm chất, uy tín, thật sự trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, đáp ứng yêu cầu lãnh đạo trong tình hình mới, thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng. Cụ thể về tiêu chuẩn cấp ủy viên nhiệm kỳ 2025-2030, Chỉ thị 35 và Tiểu ban Nhân sự Đại hội XIV của Đảng nhấn mạnh: Một là, có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với lợi ích của Đảng, Nhà nước và của nhân dân; kiên định Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối đổi mới của Đảng, mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Kiên quyết đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước. Hai là, có phẩm chất đạo đức, lối sống gương mẫu, trong sáng; thực hiện nghiêm quy định của Đảng, nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình; có ý thức tổ chức kỷ luật và tinh thần trách nhiệm cao trong công việc, giữ gìn sự đoàn kết nội bộ; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; kê khai tài sản, thu nhập trung thực, minh bạch; không cơ hội, tham vọng quyền lực, cục bộ, bè phái, tham nhũng, tiêu cực, “lợi ích nhóm”... Không để vợ hoặc chồng, con, người thân lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Ba là, có năng lực cụ thể hóa và tổ chức thực hiện có hiệu quả đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có tư duy đổi mới, tầm nhìn, phương pháp làm việc khoa học, hiệu quả; nói đi đôi với làm, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám nói, dám làm, dám chịu trách nhiệm; có thành tích, kết quả công tác và “sản phẩm” cụ thể trong địa bàn, lĩnh vực công tác được giao. Công tác chuẩn bị cho đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội XIV của Đảng đang được tiến hành một cách khẩn trương nhưng cũng rất chặt chẽ, chu đáo, công phu, bài bản, đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục... được đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm, đánh giá cao. Trong đó, thực hiện nhất quán nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo trực tiếp, toàn diện công tác nhân sự đại hội và quản lý đội ngũ cán bộ... Việc chủ động nhận diện, đấu tranh phòng, chống âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch về công tác nhân sự trước thềm đại hội đảng các cấp là yêu cầu khách quan, là trách nhiệm của mọi cán bộ, đảng viên và nhân dân, góp phần vào sự thành công của đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIV của Đảng.  NGUYỄN NGỌC DOANH 
Tiêu đề: Tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết Công giáo Nội dung: 10:00 31/12/2024584 Người nhấn mạnh, đoàn kết tôn giáo nhằm mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh.   Ngày 03/9/1945, khi đề ra những nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, Hồ Chủ tịch nêu 6 vấn đề cấp bách hơn cả, trong đó có vấn đề thứ 6: “Tôi đề nghị Chính phủ ta tuyên bố: Tín ngưỡng tự do và Lương - Giáo đoàn kết” vì thực dân và phong kiến thi hành chính sách chia rẽ đồng bào Giáo và Lương để thống trị. Bác Hồ đã dành nhiều thời gian cho tôn giáo, cẩn thận và mềm mỏng trong khi giải quyết những vấn đề liên quan đến tôn giáo. Với tư tưởng đại đoàn kết toàn dân tộc và niềm tin mãnh liệt vào lòng yêu nước, tôn trọng lẽ phải của đồng bào theo đạo. Do vậy, ngay từ những ngày đầu sau khi Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công, trong hoàn cảnh đất nước còn gặp nhiều khó khăn, với bao công việc bộn bề phải giải quyết, song mỗi dịp Nôen, Bác Hồ đều dành một thời gian quý báu của mình viết thư gửi cho đồng bào Công giáo cả nước. Để bảo đảm đoàn kết tôn giáo, Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trương phải có chính sách rõ ràng, bảo đảm tự do tín ngưỡng, thực sự tôn trọng việc theo đạo hay không theo đạo của mỗi người dân. Người luôn tìm kiếm và phát huy tối đa sự tương đồng giữa các tôn giáo. Nhận rõ vai trò, ảnh hưởng của hàng ngũ giáo sĩ chức sắc tôn giáo với đồng bào theo đạo, Chủ tịch Hồ Chí Minh chú ý nâng đỡ họ về mọi mặt, ra sức thuyết phục, tạo mọi điều kiện để họ cùng với dân tộc tham gia kháng chiến, kiến quốc. Đối với những người do bị địch lợi dụng hoặc do lầm đường, lạc lối mà có hành động chống lại cách mạng, chống lại nhân dân, thái độ của Người hết sức bao dung, độ lượng, tạo mọi điều kiện cho họ quay trở về trong lòng dân tộc. Đối với đồng bào Công giáo, Chúa Giáng sinh là một ngày đại lễ trong năm. Vào những dịp lễ như vậy, Bác Hồ thường viết thư, viết báo hoặc gặp gỡ, nói chuyện với đồng bào có đạo. Những bức thư, những lời dặn của Người như lời tâm tình của một người cha, người bạn, người anh, đã để lại trong lòng đồng bào Công giáo một ấn tượng tốt đẹp về một tình cảm bao dung chân thành của Bác. Đặc biệt, trong ngày Lễ Giáng sinh đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, ngày 25/12/1945, Hồ Chí Minh có thư gửi các vị Linh mục Việt Nam và đồng bào Công giáo Việt Nam, Người viết: “Cách một nghìn chín trăm bốn mươi nhăm năm trước, cũng ngày hôm nay, một vị thánh nhân là đức Chúa Giêsu ra đời. Suốt đời Ngài chỉ hy sinh phấn đấu cho tự do, cho dân chủ”(1). Đồng thời, đề cao đức hy sinh, cứu đời của Chúa, Người viết: “Từ ngày Ngài giáng sinh đến nay đã gần 2.000 năm nhưng tinh thần thân ái của Ngài chẳng những không phai nhạt mà còn tỏa ra đã khắp, thấm vào đã sâu”(2). Sau kháng chiến thắng lợi, miền Bắc hoàn toàn giải phóng, Bác Hồ và Trung ương Đảng, Chính phủ về làm việc ở Hà Nội. Mỗi lần có đoàn đại biểu các đoàn thể, tôn giáo, các địa phương về Hà Nội họp, Bác đều dành thời gian gặp gỡ, hỏi thăm tình hình mọi mặt đời sống vật chất, tinh thần, tín ngưỡng của đồng bào các tôn giáo. Người còn dành thời gian đến thăm hỏi các linh mục, giáo dân ở nhiều tỉnh như Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa,... Năm 1964, trong thư gửi Hội nghị Đại biểu Công giáo yêu nước, Bác Hồ đã viết: “Tôi rất vui lòng thấy đồng bào Công giáo các giới hăng hái tham gia mọi công việc xây dựng Tổ quốc. Các cháu Công giáo đi học ngày càng đông và tiến bộ. Con đường yêu nước mà đồng bào đang đi là hoàn toàn đúng. Tôi mong các cụ phụ lão, các vị giám mục, các linh mục khuyến khích tín đồ trong mọi công việc ích nước lợi dân”. Bác thường dạy đồng bào Công giáo cách tốt nhất giữ gìn và noi theo tấm gương sáng ngời của Đức Chúa là “Toàn thể đồng bào ta không chia lương - giáo, đoàn kết chặt chẽ, quyết lòng kháng chiến để giữ gìn non sông, Tổ quốc và cũng để giữ gìn tín ngưỡng tự do” (Thư chúc mừng Giáng sinh năm 1946). Đoàn kết tôn giáo cũng chính là đoàn kết dân tộc. Với mọi tôn giáo, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn thể hiện sự tôn trọng và thực hiện bình đẳng tôn giáo. Người khẳng định: Năm ngón tay có ngón dài, ngón ngắn nhưng ngắn dài đều hợp lại nơi bàn tay. Trong mấy triệu người cũng có người thế này, người thế khác nhưng đều thuộc dòng dõi tổ tiên ta. Bác cũng rất đau lòng khi được biết có những kẻ lợi dụng tự do tín ngưỡng của Nhà nước ta để chống phá cách mạng, chia rẽ khối đoàn kết lương - giáo, làm ảnh hưởng đến lòng yêu nước, kính Chúa của giáo dân nước ta. Người rất căm giận khi được tin kẻ thù xâm phạm tự do tín ngưỡng của đồng bào Công giáo, bắn phá nhà thờ ở các tỉnh như Nam Định, Quảng Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh... và giết hại đồng bào giáo dân. Trong Thư Nôen năm 1956, Bác viết: “Tôi tỏ lòng khen ngợi các hàng giáo sĩ và đồng bào đã thân ái giúp đỡ cán bộ sửa chữa sai lầm, thực hiện đúng chính sách tôn trọng tự do, tín ngưỡng của Chính phủ…”. Ngay cả những giám mục bị bọn đế quốc phản động lợi dụng như giám mục Lê Hữu Từ, Bác cũng có thái độ hết sức mềm dẻo, chân tình: Nhận là bạn, mời về làm cố vấn của Chính phủ và lựa lời khuyên giải. Trong buổi nói chuyện với các linh mục đầu năm 1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lấy uy tín của linh mục Lê Hữu Từ để thuyết phục, Người nói: “Trước đây, tôi đã gặp Đức cha Từ. Nay tôi về đây với tấm lòng sốt sắng và thân mật vì Đức cha Từ là người bạn thân mật của tôi… Nhiệm vụ của toàn thể chúng ta là phải giữ gìn nền độc lập. Thay mặt Chính phủ cảm ơn Đức cha Từ và các ngài đã tỏ lòng trung thành với Chính phủ”(3). Quán triệt quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đoàn kết tôn giáo, trong suốt quá trình phát triển của cách mạng, Đảng và Nhà nước ta luôn tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân. Tăng cường đoàn kết lương - giáo, đoàn kết toàn dân. Hiến pháp năm 2013 khẳng định: “Mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo một tôn giáo nào. Các tôn giáo bình đẳng trước pháp luật. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo. Không ai được xâm phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để vi phạm pháp luật”. Luật Tín ngưỡng, Tôn giáo được Quốc hội khóa XIV thông qua năm 2016 khẳng định: “Tập hợp đồng bào theo tín ngưỡng, tôn giáo và đồng bào không theo tín ngưỡng, tôn giáo xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”. Như vậy, nhất quán trong các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đều nhằm mục tiêu đoàn kết đồng bào tôn giáo vào trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Hiện nay, đồng bào có đạo đa số là nhân dân lao động có lòng yêu nước, góp phần cùng toàn dân phấn đấu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhiều chức sắc tiến bộ trong các tôn giáo đã làm tốt việc đạo, việc đời, hướng dẫn tín đồ chấp hành đúng các chính sách của Nhà nước. Các cuộc vận động xã hội, các phong trào thi đua yêu nước do MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên phát động và triển khai, thực hiện ngày càng đi vào cuộc sống, được nhân dân đồng thuận hưởng ứng. Việc tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được phát huy mạnh mẽ. Tư tưởng, tình cảm và đạo đức Hồ Chí Minh về đoàn kết Công giáo luôn chứa đựng chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa nhân văn sâu sắc, như là những lời dặn dò, tâm tình của Người gửi đến đồng bào Công giáo phải sống và hoạt động để xứng đáng với tấm gương sáng ngời tốt đời, đẹp đạo, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy nguồn lực tôn giáo, thực hiện thắng lợi mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh./.  (1) Hồ Chí Minh, Toàn tập, NXB CTQG, H.1995, t.4, tr.121 (2) Hồ Chí Minh, Toàn tập, NXB CTQG, H.1995, t.4, tr.121 (3) Báo Cứu Quốc ngày 14, 15/01/1946. 
Tiêu đề: 3 chiến sỹ công an Quảng Bình kịp thời hiến máu cứu sống sản phụ sinh non Nội dung: 08:13 14/11/2024363 Trước đó, chị Cao Thị Hồng Quyên, trú thôn Tân Lý, xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) phải sinh non và phẫu thuật tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới. Do bị mất nhiều máu, nên các bác sỹ đã thông báo với gia đình cần phải truyền máu và tiểu cầu, nếu không sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và tính mạng. Sau khi nhận được thông tin cần hỗ trợ nguồn máu, Thượng úy Trình Văn Quân, Ban Thanh niên, Công an tỉnh Quảng Bình đã huy động đoàn viên, thanh niên là thành viên của Câu lạc bộ Ngân hàng máu sống, Công an Quảng Bình đến Bệnh viện để hỗ trợ hiến máu.  Ngay sau đó, Thượng úy Nguyễn Trung Đức; Hạ sĩ Nguyễn Ngọc Phong Nhã và Hạ sĩ Hà Văn Hiếu đang công tác tại Trại Tạm giam, Công an tỉnh Quảng Bình đã có mặt kịp thời, trực tiếp hiến máu cho chị Cao Thị Hồng Quyên, giúp cho bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Nghĩa cử cao đẹp của 3 chiến sỹ Công an đã để lại lòng biết ơn sâu sắc của người nhà sản phụ. Ngày 12/11/2024, anh Trần Mạnh Hùng (chồng sản phụ) đã viết thư cảm ơn gửi Công an tỉnh Quảng Bình. Trong thư anh Trần Mạnh Hùng viết, gia đình anh xin bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc và chân thành đến 3 đồng chí công an đã trực tiếp hiến máu, đến Câu lạc bộ Ngân hàng máu sống Công an Quảng Bình và lực lượng Công an tỉnh Quảng Bình. “Trước việc làm, sự xung kích tình nguyện mang ý nghĩa nhân văn của lực lượng Công an Quảng Bình, Câu lạc bộ Ngân hàng máu sống Công an Quảng Bình, của 3 đồng chí tại Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Bình, gia đình chúng tôi cảm kích, xúc động và biết ơn vô cùng…”, thư anh Trần Mạnh Hùng viết. 
Tiêu đề: Bình Định: Trao, truy tặng Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho hành động dũng cảm cứu bạn Nội dung: 22:32 15/10/20187015 
Tiêu đề: Dự án tuổi “ô mai” mang đến những niềm thương lớn Nội dung: 13:58 30/12/2024283 Học gì, giỏi gì... làm đó Trong một thời gian ngắn, nhiều dự án tình nguyện thuộc Đoàn trường các trường cao đẳng, trung cấp và THPT trên địa bàn Quảng Trị đã được triển khai, đa dạng như tính cách của các bạn trẻ độ tuổi "ô mai", thiếu niên…  Phổ biến nhất là những mô hình "học gì, làm đó", như Đoàn Trường cao đẳng Kỹ thuật tỉnh Quảng Trị có dự án cổng chào. Trong đó, nhóm sinh viên lớp Hàn K3-TA đã phối hợp với Xã đoàn A Bung (huyện Đakrông) hàn, dựng trụ cổng chào tại thôn La Hót (xã A Bung). Công trình hoàn thành đã góp phần xây dựng nông thôn mới, thay đổi diện mạo của thôn, tạo cảnh quan khang trang, hiện đại và qua đó phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của đoàn viên trong việc tham gia phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Kỹ năng học được trong chương trình đào tạo nghề cũng giúp các học sinh mạnh dạn nấu những nồi cháo mang vào bệnh viện để sẻ chia với các bệnh nhân khó khăn. Các học sinh của Chi đoàn 10A8 (Trường THPT Cam Lộ, huyện Cam Lộ) vốn hơi rụt rè đã phút chốc biến thành những tình nguyện viên nhanh nhẹn, hoạt bát. "Tuy có đôi chút vụng về nhưng đó là tấm lòng của chúng em. Nhờ những tiết trải nghiệm như vậy, lớp 10A8 có cơ hội được trao những bát cháo đầy tình yêu thương đến các bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa huyện Cam Lộ", một thành viên của nhóm tình nguyện nói. Tương tự, các đoàn viên của Chi đoàn 11A6 (Trường THPT Lê Lợi, thành phố Đông Hà) cũng nấu nhiều nồi cháo, mang vào chia sẻ với các bệnh nhân Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. "Mong rằng sau này chúng tớ sẽ có những chuyến đi thật ý nghĩa để lan tỏa hành động tích cực đến mọi người", đó là dòng chia sẻ ngắn gọn trên fanpage của Chi đoàn. Một số học sinh khác có năng khiếu về âm nhạc, vũ đạo cũng chọn cách "không thể dễ hơn với họ" để gây quỹ: tổ chức các đêm nhạc từ thiện. "Mây", dự án của CLB Kỹ năng - Đoàn Trường THPT Đông Hà, là chương trình ca nhạc tạp kỹ mini ngoài trời, với các bài hát, điệu nhảy do các thành viên CLB biểu diễn. Khán giả đóng góp thông qua khoản phí sử dụng nước uống. "Nhận được tình cảm và sự ủng hộ của các bạn, chúng mình vô cùng biết ơn và dường như những ngày vất vả chuẩn bị sự kiện càng khiến nó trở nên đáng trân quý hơn bao giờ hết. Toàn bộ số tiền thu được, chúng mình sẽ giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Mang đến không khí tươi vui, ấm áp cho các em là điều không hề dễ dàng nếu không có sự chung tay của cộng đồng", Huỳnh Ngô Uyên Thi, Chủ nhiệm CLB, cho biết.  Giúp cộng đồng từ việc nhỏ nhất Nói về sự "nở rộ" dễ thương của các dự án tình nguyện trên địa bàn Quảng Trị, đồng chí Nguyễn Thị Vĩnh An (Trưởng ban Thanh thiếu nhi trường học, Tỉnh đoàn Quảng Trị), cho biết dù có sự định hướng của Tỉnh đoàn, nhưng nhiều dự án của học sinh, sinh viên đã hình thành từ những ý tưởng hết sức bất ngờ. "Có thể đó là những việc rất nhỏ, nhưng có ý nghĩa lớn", đồng chí An tâm đắc nói.  Ví dụ như Đoàn Trường THCS và THPT Bến Quan (huyện Vĩnh Linh) tổ chức chương trình "Trang vở yêu thương" hỗ trợ các em đội viên ôn tập và củng cố kiến thức chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới. Trong số đó, có nhiều em là con em đồng bào dân tộc thiểu số hoàn cảnh khó khăn. Chương trình do bạn Bùi Ngọc An, Phó bí thư Đoàn trường, làm nhóm trưởng, với sự tham gia của nhiều đoàn viên, thanh niên trong trường. Ngay sau trận lũ cuối tháng 10 vừa qua, các đoàn viên, thanh niên của Trường THPT Bùi Dục Tài (huyện Hải Lăng) đã tổ chức "Hành trình yêu thương". Các bạn trẻ lập nhiều đội tình nguyện, tỏa đi nhiều nơi giúp đỡ các hộ người già neo đơn, hộ có hoàn cảnh khó khăn chằng chống nhà cửa, kê cao đồ dùng và vệ sinh nhà cửa. Các nhóm tình nguyện cũng thăm hỏi và tặng quà các hộ người già neo đơn, hộ khó khăn, với nguồn kinh phí tích lũy từ các kế hoạch nhỏ.  Với tên gọi "Giọt nắng", dự án của Chi đoàn 10 sử - địa khóa 2023 - 2026 Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn đã kêu gọi, quyên góp từ các thành viên trong lớp, các phụ huynh và nhà hảo tâm để có kinh phí vài chục triệu đồng dành tặng các em nhỏ ở Mái ấm tình thương Lâm Bích (thành phố Đông Hà). Còn với đoàn trường phổ thông liên cấp Quảng Trị, những hoạt động trồng, chăm sóc cây xanh và lao động vệ sinh trong khuôn viên trường, chăm sóc khu mộ tại Nghĩa trang quốc gia Đường 9 đã nối dài thành công của dự án tình nguyện vì môi trường xanh - sạch - đẹp mà các bạn đang theo đuổi. "Mỗi hành động vì cộng đồng dù là nhỏ nhất cũng mang lại nhiều giá trị, không chỉ về vật chất mà cả tinh thần. Đã có rất nhiều dự án, mô hình phù hợp được chúng tôi ghi nhận để nhân rộng trong tương lai trong môi trường trường học", đồng chí Nguyễn Thị Vĩnh An chia sẻ. 
Tiêu đề: Gần 1,2 tỷ đồng được trao tặng cho trẻ em vùng cao Sơn La Nội dung: 15:27 24/12/2024225 Trong dịp này, Công an tỉnh Sơn La và các mạnh thường quân đã tổ chức trao tặng 150 suất quà gồm áo ấm, bánh kẹo, sách và đồ chơi cho các em học sinh, tổ chức nấu ăn cho 150 em học sinh tại điểm trường. Tổng trị giá chương trình gần 45 triệu đồng. Trước đó, các mạnh thường quân cũng đã phối hợp cùng Công an tỉnh Sơn La chuyển trao 11.290 chiếc áo ấm trị giá gần 1,2 tỷ đồng tới các em nhỏ thuộc hệ sinh thái Nuôi Em Mộc Châu tại 8 huyện khó khăn của tỉnh Sơn La. Riêng tại huyện Mai Sơn chương trình đã trao tặng 2.474 áo ấm trị giá 242 triệu đồng. “Đông ấm cho em” không chỉ đơn thuần là một sự kiện thiện nguyện, mà còn là lời khẳng định mạnh mẽ về trách nhiệm xã hội của lực lượng Công an tỉnh Sơn La. 
Tiêu đề: Gieo chữ ở miền rẻo cao Nội dung: 10:50 03/12/2024316 Chỉ tay về tấm biển tên Trường mầm non Sín Thầu, ông Pờ Dần Sinh nói: Bây giờ việc học ở biên giới đâu khác gì miền xuôi có trường, có lớp ở trung tâm xã và có cả lớp học mầm non ngay tại bản. Thế hệ chúng tôi ngày trước, để học cái chữ, phải đi bộ vài trăm cây số về Trường Dân tộc Nội trú tỉnh rồi ở đó cả năm trời. Miếng ăn, giấc ngủ đều một tay các thầy, cô ở trường chăm bẵm, nâng niu.  Ông Pờ Dần Sinh bồi hồi nhớ lại những ngày đầu vượt núi, vượt sông từ biên giới Sín Thầu về trường học chữ. Ông Sinh kể: Năm 1972, khi ấy tôi 12 tuổi, gia đình quyết định đưa tôi về Trường Dân tộc nội trú tỉnh ở huyện Ðiện Biên (nay là thành phố Ðiện Biên Phủ) học chữ. Chặng đường từ nhà đến trường là đường mòn, dài gần 400 km, phải đi qua núi, vượt qua sông. Sau gần chục ngày đi bộ, tôi cùng bố và anh trai cũng đến được trường. Người đầu tiên đón cũng là người dạy tôi cầm bút viết nét chữ đầu tiên là cô giáo Nguyễn Quý Lạc, sau này là Nhà giáo Ưu tú. Mấy chục năm trôi qua, không khi nào tôi quên ánh mắt, nụ cười và cái ôm nồng ấm mà cô giáo Nguyễn Quý Lạc đã dành cho chúng tôi ngày xưa ấy. Sáng ngày đầu tiên thức giấc, đã thấy cô Lạc ngồi cạnh giường, chung quanh, khung cảnh, bạn bè đều xa lạ. Như hiểu được lo âu choán tâm hồn con trẻ, cô choàng hai tay ôm tôi vào lòng, vỗ về: “Em yên tâm, ở đây có cô và các bạn. Từ nay, các em sẽ là con cô, là anh em chung lớp, chung trường”! Những ngày tiếp theo, cô Lạc dạy chúng tôi cách ăn, nếp ngủ, dạy từng nét chữ, lời đọc. Lớp có hơn chục học sinh là con em của hơn chục dân tộc, mỗi đứa một tính, mỗi đứa một ngôn ngữ, vậy mà cô kiên nhẫn dạy bảo từng trò. Ðược cô chăm sóc, dạy chữ 4 năm liền, tập thể lớp tôi luôn đạt tập thể tiên tiến, có nhiều học sinh giỏi, chăm ngoan nhất trường… Mới đó mà đã mấy chục năm đi qua; ông Sinh bộc bạch: “Tôi và bạn bè cùng trang lứa là con em các dân tộc thiểu số ở các huyện Mường Nhé, Tủa Chùa, Tuần Giáo, Ðiện Biên Ðông mãi nhớ công ơn dạy dỗ, nuôi nấng của cô. Bố tôi dạy chúng tôi, “phải luôn biết ơn thầy, cô giáo, vì chính thầy, cô là những người không quản gian nan từ miền xuôi lên miền núi dạy chữ, đưa ánh sáng về với đồng bào”…!  Ông Pờ Dần Sinh kể về thầy Nguyễn Văn Bôn, người đặt nền móng đầu tiên cho sự nghiệp giáo dục của huyện Mường Tè, Mường Nhé thuộc hai tỉnh Lai Châu và Ðiện Biên ngày nay. Bố ông là cụ Pờ Pó Chừ (dân tộc Hà Nhì), sau Cách mạng Tháng Tám năm 1945, cụ Pờ Pó Chừ tin theo Ðảng, theo cách mạng, tham gia tiếp tế lương thực, nuôi giấu cán bộ. Sau đó, cụ được kết nạp Ðảng, được tin tưởng giao trọng trách cán bộ xã. Vậy nhưng công việc xã rất khó khăn vì cụ không biết chữ. Ðến năm 1959, khi thầy giáo Nguyễn Văn Bôn về xã Mù Cả (huyện Mường Tè) dạy học, cụ cùng các cán bộ xã thời ấy xin đi học. Ngày đi làm, tối về các cụ đốt lửa trước sân nhà nhờ thầy Bôn dạy chữ. Phấn không có, bảng cũng không, thầy Bôn đã lấy than củi viết xuống nền đất từng chữ, để học trò đọc, viết theo. Khó khăn, thiếu thốn như thế nhưng cụ Pờ Pó Chừ đã đọc thông, viết thạo. Còn học sinh và người dân ở Mù Cả thì sau 5 năm được thầy Bôn dạy đều biết đọc, biết viết. Năm 1963, Trường Mù Cả trở thành nơi đầu tiên của rẻo cao Việt Nam tuyên bố hết nạn mù chữ, phổ cập giáo dục tiểu học. Thầy Nguyễn Văn Bôn được trao tặng danh hiệu Anh hùng giáo dục vào năm 1962. Sau này, khi thầy Bôn chuyển công tác rời Mường Tè (huyện cũ trước khi chia tách thành hai huyện Mường Nhé, Mường Tè ngày nay) cụ Chừ và dân bản Hà Nhì không được gặp thầy nữa. Dù thời gian có qua đi, lớp lớp người dân tộc Hà Nhì, dân tộc H’Mông, dân tộc La Hủ, dân tộc Thái… luôn nhớ công ơn trời biển của các thầy, các cô. Nhờ sự dạy dỗ, chăm lo của các thầy, cô giáo mà con em đồng bào các dân tộc thiểu số ở Mường Nhé, Mường Tè đã hiểu hơn giá trị việc học, nỗ lực khắc phục khó khăn để theo học lên các cấp, trở thành cán bộ, lãnh đạo tỉnh, huyện, xã. Hiện, trong dòng họ Pờ thuộc con cháu của cụ Pờ Pó Chừ có hơn 40 người có trình độ thạc sĩ, cử nhân…, đảm đương nhiều vị trí ở các sở, ngành cấp tỉnh, huyện, xã. Cũng nhờ công của các thầy, cô giáo như thầy Bôn, cô Lạc đã gieo những con chữ đầu tiên và gieo ánh sáng tri thức cho con em đồng bào các tộc ở vùng ngã ba biên giới Việt Nam-Trung Quốc-Lào, mà giờ đây sự học ở vùng biên giới này đã đổi thay với 100% số học sinh trong độ tuổi đều đến trường; đời sống nhân dân các dân tộc ở Sín Thầu ngày càng tốt hơn và Sín Thầu cũng là xã đầu tiên của huyện Mường Nhé được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới. 
Tiêu đề: Góp sức nhỏ để làm điều có ý nghĩa Nội dung: 11:10 21/11/2024426 18 giờ thứ bảy mỗi tuần, một nhóm gần 20 bạn gồm học sinh, sinh viên, đoàn viên lại tụ tập về một địa chỉ cụ thể trên đường Đào Duy Tùng. Đây là địa chỉ được thống nhất để chuẩn bị những phần cơm, phần thức ăn được các mạnh thường quân tài trợ. Nếu thức ăn là cơm thì sẽ được cho vào các hộp, nếu là súp thì sẽ được cho vào các hũ nhựa. Mỗi người một việc, tất cả đều khẩn trương để chuẩn bị chia các suất ăn thành 100 phần, làm sao phải đúng 19 giờ là phải xuất phát; bởi theo các bạn đây là khung giờ những người gặp khó khăn sẽ nghỉ ngơi và có thời gian ăn uống hơn.  Đúng 19 giờ, 100 phần ăn được chia thành 4 nhóm rong ruổi trên các trục đường chính, con hẻm của thành phố để đưa đến tận tay những người khó khăn. Bạn Huỳnh Nguyên Đô (sinh viên Trường Cao đẳng Bình Thuận) lần đầu tiên tham gia nhóm và được tham gia hoạt động như vầy, từ đó có những góc nhìn mới, nhận thức mới về cuộc sống, cảm thấy cuộc sống của mình còn khá may mắn so với nhiều người.  Bạn Nguyễn Thị Hoàng Ngọc, đoàn viên phường Hưng Long, chia sẻ: “Mỗi lần tham gia các hoạt động, chúng tôi đều cảm nhận sâu sắc những khó khăn, thiếu thốn mà nhiều hoàn cảnh phải đối mặt, và lòng thương cảm như lan tỏa trong từng thành viên. 'Cho đi là còn mãi' – câu nói này trở nên sống động khi những phần cơm được trao tận tay, đổi lại là những lời cảm ơn chân thành từ các em nhỏ, các cô chú, anh chị. Đó chính là động lực để mỗi người trong nhóm thêm gắn bó với công việc ý nghĩa này. Qua đó, chúng tôi học cách trân trọng tình cảm, trưởng thành hơn, biết yêu thương và sẻ chia nhiều hơn, đồng thời nhận ra những giá trị sâu sắc của cuộc sống.”  Đồng chí Nguyễn Lê Gia Lin, Bí thư Đoàn phường Hưng Long cho biết, đây là hoạt động của Đoàn phường Hưng Long phối hợp cùng Đoàn khoa Kinh tế, văn hóa, du lịch của Trường Cao đẳng Bình Thuận và các mạnh thường quân đóng góp kinh phí. Hoạt động này sẽ được duy trì đều đặn vào mỗi tối thứ bảy hàng tuần, với mong muốn góp phần lan tỏa tình yêu thương và sự sẻ chia trong cộng đồng. Dù giá trị vật chất không lớn, nhưng những món quà tinh thần mà hoạt động này mang đến sẽ là nguồn động viên ý nghĩa cho những người kém may mắn. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để mỗi bạn trẻ rèn luyện lòng nhân ái và trách nhiệm, trở thành những công dân sống tích cực và hữu ích cho xã hội. 
Tiêu đề: Hội diễn văn nghệ “ Bài ca đi cùng năm tháng” thành công tốt đẹp Nội dung: 15:53 07/10/20187814 
Tiêu đề: Hưng Yên: Cô giáo mỹ thuật tạo sân chơi thân thiện cho học sinh Nội dung: 13:34 17/01/20245899  Trong quá trình công tác cô Ngân đã hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ mà nhà trường giao với chất lượng tốt, có ý thức học hỏi từ đồng nghiệp, tìm tòi tài liệu, trau dồi kiến thức để nâng cao chất lượng giảng dạy. Áp dụng các phần mềm dạy học mới, có phương pháp dạy học tích cực, lấy học sinh làm trung tâm, gây hứng thú cho học sinh, lôi cuốn học sinh vào bài giảng. Mặt khác, cô nhiệt tình, tâm huyết trong công tác phong trào, luôn sáng tạo, đổi mới trong các hoạt động tập thể của nhà trường. Năm học 2023, cô đã có sáng kiến: “Tìm hiểu tính nhân văn trong tranh dân gian để giáo dục đạo đức cho học sinh tiểu học trong bài thường thức tranh dân gian Việt Nam”. Qua đó, Liên đội Trường tiểu học và trung học cơ sở Hồng Nam đã phối hợp cùng BCH Đoàn xã xây dựng thành công mô hinh "Sân chơi thân thiện" vào trong sân trường của 2 cấp học với nhiều trò chơi dân gian, tạo cho các em một sân chơi lành mạnh và bổ ích. Cô Ngân chia sẻ: "Sân chơi thân thiện" đưa nhiều trò chơi phong phú vào trong trường học thông qua việc tái sử dụng những nguyên liệu đã qua sử dụng thành các dụng cụ, mô hình học tập, trò chơi tập thể, vẽ các mô hình trò chơi tại khuôn viên sân trường... Thu hút học sinh tham gia vui chơi bổ ích, giao lưu, gắn kết học sinh. Sân chơi mang đậm tính trải nghiệm - sáng tạo với các trò chơi dân gian đặc sắc, các trò chơi trí tuệ kết hợp vận động vào trường học, góp phần tạo môi trường học tập thân thiện, gần gũi cho học sinh. Thực tế cho thấy, sân chơi còn góp phần bảo vệ và gìn giữ nét đẹp văn hóa dân gian của quê hương cũng như trải nghiệm một số trò chơi trí tuệ kết hợp vận động, giúp các em học sinh có ý thức bảo vệ môi trường, biết tái sử dụng các phế liệu đã qua sử dụng để giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Những trò chơi dân gian đã quen thuộc với học sinh như ô ăn quan, chơi chuyền, trò đẩy gậy, kéo co, nhảy bao bố... Cô Ngân còn tổ chức trưng bày các sản phẩm của học sinh và giáo viên (viết chữ đẹp, vẽ tranh, viết thư pháp). Hiện nay, công trình được duy trì hiệu quả trong khuôn viên trường với 17 mô hình - trò chơi liên hoàn, 4 ô nhảy đa hướng, 4 ô nhảy lò cò, 4 ô ăn quan và 4 bàn cờ vua, 350 bức tranh trên các vật liệu tái chế, trên giấy và nhiều sản phẩm, đồ dùng học tập từ vật liệu tái chế. Với tinh thần nhiệt tình và nỗ lực trong các hoạt động, phong trào của cô giáo Vũ Thị Hồng Ngân, năm 2023, Liên đội trường và cá nhân cô Ngân được các cấp biểu dương, khen thưởng. 
Tiêu đề: Lời kể của chàng trai kéo cháu bé khỏi điểm mù xe tải Nội dung: 09:00 14/12/2024622 Nhiều ngày qua, clip ghi lại khoảnh khắc người đàn ông kéo cháu bé đi xe đạp khỏi điểm mù xe tải đang được cộng đồng mạng chia sẻ với cơn mưa lời khen dành cho hành động này.  Sau khi clip được đăng tải, Công an thành phố Hòa Bình đã xác minh danh tính người đàn ông đi xe máy là anh Vũ Tiến Anh (34 tuổi). Anh Tiến Anh cho rằng bất kỳ ai gặp phải tình huống trên cũng đều hành động như vậy. Nhớ lại khoảnh khắc đấy, anh cho biết, chiều 9/12, sau khi đón con từ trường về nhà, anh định đi đổ xăng rồi quay trở lại cửa hàng trên địa bàn phường Thịnh Lang.  "Tôi từ cầu Hữu Nghị vào đường Hoàng Văn Thụ, khi đến ngã tư giao nhau giữa đường Trương Hán Siêu và Hoàng Văn Thụ, thì thấy một bé trai đi xe đạp sát hông một xe tải. Rồi tình huống xảy ra như trong video mọi người đã thấy", anh Tiến Anh nói. Anh Tiến Anh chia sẻ cảm thấy ngại khi mọi người gọi là người hùng. Nhận thấy nguy cơ tai nạn, anh không do dự hay suy nghĩ quá nhiều mà chủ động tăng tốc sau đó phanh xe và kéo cháu bé. Được biết, sau khi video được đăng tải lên mạng xã hội, Công an thành phố Hoà Bình đã xác minh sự việc xảy ra tại ngã tư Thịnh Lang, gần đầu cầu Hữu Nghị. Cháu bé đi xe đạp tên Hà Hải Đ. (8 tuổi, là học sinh lớp 3A, trường tiểu học và THCS Thịnh Lang). Theo Công an thành phố Hòa Bình, anh Tiến Anh đã không ít lần cứu được nhiều người rơi vào tình huống nguy hiểm như trên. 
Tiêu đề: Ngôi nhà hạnh phúc viết tiếp ước ngày khai giảng cho học sinh mồ côi Nội dung: 17:06 05/09/20242879 Tham dự buổi lễ có đồng chí Ngô Văn Cương - Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư Đoàn; các đồng chí lãnh đạo các ban T.Ư Đoàn, Hội LHTN Việt Nam; tỉnh đoàn Hòa Bình; lãnh đạo xã cùng đông đảođông đảo người dân và đoàn viên, thanh niên.  Em Nguyễn Hồng Sơn, dân tộc Mường, là học sinh lớp 7 trường TH&THCS Bình Thanh, mồ côi bố từ năm 2022; gia đình không có đất sản xuất, mẹ em có thu nhập nhờ đi hái măng rừng và bốc hàng thuê, phụ giúp của bà con trong làng. Số tiền kiếm được không đủ để trang trải cuộc sống. Hiện em đang sống trong 1 căn nhà ngói xuống cấp xập xệ, đi lại rất khó khăn và nguy hiểm khi trời mưa bão.  Chị Đỗ Thị Kim Hoa - Giám đốc Trung tâm Tình nguyện Quốc gia cho biết, nằmtrong chuỗi các hoạt động của Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” nhân kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 24/4, T.Ư Đoàn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam đã trao tặng phần quà ý nghĩa là kinh phí xây dựng công trình “Ngôi nhà Hạnh phúc” cho em Nguyễn Hồng Sơn, học sinh dân tộc thiểu số mồ côi có hoàn cảnh khó khăn trị giá 80 triệu đồng. Được sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền nơi em Sơn sinh sống, sau hơn 3 tháng triển khai, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Hoà Bình đã xây dựng, hoàn thiện công trình thanh niên “Ngôi nhà hạnh phúc” cho em Nguyễn Hồng Sơn với kinh phí 80 triệu đồng và đóng góp ngày công của đoàn viên thanh niên, người dân địa phương.   Trong chương trình Khánh thành, đoàn công tác Trung ương Đoàn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam cùng sự đồng hành của các tổ chức, cá nhân trao biển tượng trưng hỗ trợ cho em Nguyễn Hồng Sơn theo hình thức “Em nuôi của đoàn”, nhận đỡ đầu tới năm 18 tuổi với mức hỗ trợ 500.000đ/tháng để trang trải học tập sinh hoạt và dành tặng em 01 xe đạp để đến trường. "Ngôi nhà hạnh phúc là món quà hết sức ý nghĩa của tổ chức Đoàn, Hội và các tổ chức, cá nhân đồng hành gửi gắm, trao tặng để các em học sinh dân tộc thiểu số mồ côi ổn định cuộc sống, vượt khó vươn lên trong học tập, viết tiếp ước mơ hoài bão ngay trong ngày khai giảng năm học mới", chị Đỗ Thị Kim Hoa chia sẻ. 
Tiêu đề: Nhận học bổng Vừ A Dính nữ sinh vui mừng vì ước mơ được chắp cánh Nội dung: 15:03 11/12/2024416 Theo bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu", năm học 2024-2025, mặc dù tình hình kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, nhưng Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa – Trường Sa thân yêu" đã vận động các đơn vị, nhà hảo tâm cùng đồng hành với quỹ, thực hiện được chỉ tiêu cấp 5.500 suất học bổng cho học sinh, sinh viên khó khăn.  Bà Trương Mỹ Hoa cho biết: "Trong 25 năm hoạt động, Quỹ đã trao trên 125.000 suất học bổng cho học sinh dân tộc thiểu số và vùng biển đảo. Ngoài cấp phát học bổng, chúng tôi còn đầu tư phát triển nhiều dự án theo chiều sâu như: Ươm mầm tương lai, Chắp cánh ước mơ, Mở đường đến tương lai, Thắp sáng tương lai và Hỗ trợ sinh viên. Mỗi dự án là một đóng góp không nhỏ của Quỹ học bổng Vừ A Dính nói riêng cũng như của các tấm lòng hảo tâm nói chung Các dự án đã thực sự góp phần đầu tư nguồn nhân lực trẻ cho các vùng miền núi và hải đảo".  Là người nhận được học bổng Vừ A Dính, Neáng Chanh Tha (dân tộc Khmer), sinh viên Khoa Sư phạm, Trường Đại học An Giang, chia sẻ: "Từ nhỏ, em đã sống trong điều kiện khó khăn và gặp nhiều trở ngại. Từ việc bất đồng ngôn ngữ, cho đến điều kiện vật chất, sinh hoạt và đi lại còn nhiều thiếu thốn. Nhưng trong hoàn cảnh ấy, em luôn mang trong mình một ước mơ cháy bỏng là được trở thành một giáo viên, để mang con chữ và tri thức, cơ hội đến với các em nhỏ ở quê hương, đặc biệt là những học sinh người dân tộc Khmer như em. ​​​​​​​ Chính vì vậy, Neáng Chanh Tha, cho biết: "Suốt thời gian qua, em đã không ngừng nỗ lực học tập và làm thêm nhằm trang trải chi phí cuộc sống, để từng ngày có thể chạm gần hơn với ước mơ của mình. Ngoài sự nỗ lực của bản thân, em đã luôn nhận được sự yêu thương, quan tâm, khích lệ từ gia đình, thầy cô và bạn bè. Và hôm nay, sự yêu thương ấy được nhân đôi khi em may mắn nhận được suất học bổng Vừ A Dính. Số tiền nhận được thật sự rất ý nghĩa với bản thân em, bởi đó không chỉ là sự hỗ trợ về vật chất mà còn là món quà tinh thần vô giá, nguồn động viên lớn lao để em tiếp tục hành trình học tập và chinh phục thành công ước mơ của mình". 
Tiêu đề: Nhóm học sinh ở Quảng Bình cứu 2 em nhỏ giữa dòng nước xiết Nội dung: 11:08 25/10/20242773 Trước đó, vào khoảng 15 giờ 30 phút ngày 20/10, các em Đinh Phương (lớp 8A), Đinh Kheo (lớp 6A), Đinh Đức (lớp 6A), Đinh Ca Ngư (lớp 6A) và Đinh Beo (lớp 6B) học sinh Trường PTDT Nội trú Bố Trạch đóng ở xã Thượng Trạch đang đi chơi trên đường từ trường ra gần dốc Nịu, thuộc bản Cà Roòng II, xã Thượng Trạch. Đang trong lúc vui đùa, các em bất ngờ nghe tiếng kêu cứu thảm thiết “Mẹ ơi, mẹ ơi!” vang lên từ dưới suối. Ngay lập tức, em Đinh Phương lớp 8A phát hiện thấy 2 em nhỏ đang trôi giữa dòng nước chảy xiết. Không chút do dự, em Đinh Phương vội gọi các bạn cùng chạy theo rồi nhanh chóng lao xuống suối bơi ra cứu người. Tuy nhiên, dòng nước chảy mạnh khiến em Phương không thể kịp tiếp cận hai em nhỏ. Nhận thấy tình hình khẩn cấp, 4 bạn còn lại là Đinh Kheo, Đinh Đức, Đinh Ca Ngư và Đinh Beo đã nhanh chóng chạy đón trước, chọn một vị trí thuận lợi hơn để bơi ra cứu người. Với sự phối hợp nhanh nhẹn, mưu trí và dũng cảm, hai em Đinh Ca Ngư và Đinh Beo đã tiếp cận được em Đinh Nghị (học lớp 2 Trường Tiểu học số 1 Thượng Trạch) đưa em an toàn lên bờ. Trong khi đó, Đinh Đức và Đinh Kheo cũng kịp thời cứu được em Đinh Minh (học lớp 1 Trường Tiểu học số 1 Thượng Trạch) thoát khỏi nguy hiểm. Sau khi cứu được 2 em nhỏ, các bạn đã dặn dò các em về nhà an toàn. Nhờ sự nhanh trí và dũng cảm của các em, hai học sinh tiểu học đã được cứu sống trong gang tấc. Ngay sau sự việc, Liên Đội Trường PTDT Nội trú Bố Trạch đã nhanh chóng đến gặp gỡ gia đình của 2 học sinh, dặn dò về việc giữ an toàn khi đến gần sông suối. Trường PTDT Nội trú Bố Trạch cho biết, đã khen thưởng kịp thời các em có hành động mưu trí, dũng cảm, xứng đáng là những tấm gương sáng trong phong trào học sinh làm theo lời Bác. Câu chuyện về lòng dũng cảm của các em Đinh Phương, Đinh Kheo, Đinh Đức, Đinh Ca Ngư và Đinh Beo lan tỏa tinh thần đoàn kết, sẵn sàng giúp đỡ người khác, và nâng cao ý thức phòng chống đuối nước trong cộng đồng. 
Tiêu đề: Nữ thiếu úy, bác sĩ đam mê với nghiên cứu khoa học Nội dung: 12:20 17/10/20237968   Chị Đỗ Phạm Nguyệt Thanh đã tích cực tham gia các hoạt động do Trung ương Đoàn TNCS tổ chức và đạt được nhiều thành tích khác nhau cũng như có nhiều đóng góp cống hiến cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, trong công tác phòng chống dịch COVID-19. Tích cực tham gia các hoạt động, chị đã đạt được nhiều hình thức khen thưởng như: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của UBND TP. Hồ Chí Minh, Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y Tế, Bằng khen của Ban Chấp Hành Đảng Bộ TP. Hồ Chí Minh, Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giấy khen của Ban Giám đốc Bệnh viện Quân y 175. Chị Đỗ Phạm Nguyệt Thanh sẽ là 1 trong 20 gương thanh niên tiêu biểu được nhận Giải thưởng “Thanh niên sống đẹp” năm 2023. Chương trình do Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức với sự đồng hành của Công ty TCP Việt Nam nhằm tuyên dương những thanh niên tiêu biểu trên các lĩnh vực để lan tỏa những hành động đẹp, việc làm hay của thanh niên Việt Nam.  Giải thưởng “Thanh niên sống đẹp” là giải thưởng cao quý của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam được tổ chức hàng năm, nhằm tôn vinh những thanh niên tiêu biểu, có việc làm, nghĩa cử cao đẹp, mang tính nhân văn, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, chia sẻ khó khăn với cộng đồng, xã hội; từ đó xây dựng những tấm gương thanh niên sống đẹp, lan tỏa những hành động hay, những câu chuyện đẹp, tạo động lực cho thanh niên và cộng đồng học tập, noi theo. Năm 2023, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Công ty TCP Việt Nam tổ chức Hành trình và trao giải thưởng “Thanh niên sống đẹp” cho 20 gương thanh niên tiêu biểu trên các lĩnh vực. Hành trình được tổ chức theo các chủ đề “Thanh niên sống đẹp trong học tập, nghiên cứu khoa học”; “Thanh niên sống đẹp trong chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc; giữ gìn trật tự, an ninh, an toàn”; “Thanh niên sống đẹp trong lao động sản xuất và phát triển kinh doanh”; “Thanh niên sống đẹp trong sự nghiệp giáo dục”; “Thanh niên sống đẹp trong tình nguyện vì cộng đồng” với các hoạt động gặp mặt, thăm hỏi, tặng quà và xây dựng các bài viết, phóng sự tuyên truyền sâu cho các gương Thanh niên được tuyên dương. Lễ trao giải thưởng “Thanh niên sống đẹp” năm 2023 sẽ được tổ chức vào tháng 12/2023 tại Thủ đô Hà Nội. 
Tiêu đề: Sự hồi sinh kỳ diệu của "cô bé Làng Nủ" Nội dung: 16:42 07/11/2024392 Ðể có sự hồi sinh đó là những nỗ lực không biết mệt mỏi của các thầy thuốc bệnh viện đa khoa tuyến cuối, hạng đặc biệt của cả nước. Thảo Ngọc được đội cứu hộ tìm thấy cách nhà gần 1 km, sau một giờ đồng hồ cơn lũ quét qua. Hai lần chuyển viện, từ Bệnh viện huyện Bảo Yên lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai và về Trung tâm Cấp cứu A9-Bệnh viện Bạch Mai rạng sáng 11/9 trong tình trạng rất nguy kịch, hôn mê sâu, tụt huyết áp; kết quả chụp CT sọ não cho thấy có chấn thương sọ não, phù não lan tỏa. Bệnh viện đã tổ chức hội chẩn toàn viện và thành lập tổ công tác đặc biệt để tập trung cứu chữa cho cháu bé. PGS, TS Ðào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sau khi nhập viện, qua các cuộc hội chẩn các bác sĩ kết luận, bệnh nhi bị sốc nhiễm khuẩn, suy đa phủ tạng, suy hô hấp nặng, tổn thương viêm phổi nặng do đuối nước và hít phải bùn đất chấn thương gan độ 3; gãy một phần ba xương đòn phải, tụ máu dưới màng bán cầu não trái, nhiễm khuẩn suy đa tạng. Các biện pháp chuyên sâu như lọc máu, thở máy, nội soi phế quản, kháng sinh đã được áp dụng ngay những giờ đầu tiên.  Với mệnh lệnh từ trái tim "phải cứu bằng được cháu bé", bệnh viện cũng đã kết nối, mời GS, TS Hashimoto, chuyên gia đầu ngành về cấp cứu nhi khoa của Nhật Bản tới bệnh viện hội chẩn, tìm phương án điều trị tối ưu nhất cho Thảo Ngọc. Vấn đề phức tạp cần phải xử lý ngay là tình trạng viêm phổi của bệnh nhi rất trầm trọng do ứ nước và bùn đất. Suốt bốn ngày rửa lọc phổi, dịch từ phổi vẫn đục ngầu bùn, cát. Nhiều giải pháp cứu chữa hai lá phổi được triển khai mặc dù có những đánh giá, nhận định không mấy khả quan. Những ngày bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Hồi sức tích cực là khoảng thời gian đầy căng thẳng, áp lực, kịch tính, nhiều lúc tưởng chừng tuyệt vọng, cơ hội sống của bệnh nhân hết sức mong manh. Bệnh nhi liên tục được lọc máu, thở máy, thông khí nhân tạo, nội soi phế quản, dạ dày, đại tràng để lấy sạch đất đá, lấy dịch tìm vi khuẩn, xét nghiệm nấm, truyền kháng sinh, dinh dưỡng tĩnh mạch. Có những ngày bệnh nhi được dừng lọc máu, rút ống nội khí quản, mở ra những tia hy vọng… nhưng rồi lại phải tiếp tục đặt lại ống nội khí quản do sốt cao, tình trạng viêm phổi tiến triển nặng. Không chỉ hội chẩn với chuyên gia quốc tế, Bệnh viện Bạch Mai thường xuyên hội chẩn liên viện với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Nhi Trung ương. Sau hai tuần điều trị bằng các phương pháp tiên tiến nhất tại Trung tâm Hồi sức tích cực, bệnh nhi được theo dõi sát sao từng thông số cận lâm sàng, từng biểu hiện lâm sàng để có những phác đồ, chiến lược và xử trí phù hợp với diễn biến bệnh…, các dấu hiệu sinh tồn đã cải thiện rõ rệt, được cai thở máy… Khi cháu bé có những cử động được tại giường thì đó cũng là niềm vui và hạnh phúc của thầy thuốc và những người luôn theo dõi "cuộc chiến" ấy. Ðến giữa tháng 10/2024, Thảo Ngọc đã đi lại được, tiếp xúc tốt, thở khí phòng; các kết quả xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh và biểu hiện lâm sàng cho thấy bé đã phục hồi tốt. Với mọi nỗ lực về chuyên môn và tinh thần hết lòng vì người bệnh của các thầy thuốc Bệnh viện Bạch Mai cùng sự phối hợp tham gia góp ý kiến hết sức quý báu của các chuyên gia trong nước và quốc tế, cô bé Làng Nủ đã có sự hồi sinh từ những mong manh, tuyệt vọng nhất. Sự hồi sinh của em không chỉ mang niềm vui, hạnh phúc cho gia đình, các thầy thuốc mà còn thể hiện cho sự hồi sinh của một ngôi làng nơi biên cương sau trận lũ khủng khiếp. Thảo Ngọc và những người sống sót sẽ là nhân chứng của trận lũ lịch sử đầy tang thương nơi dải đất biên cương thân yêu của Tổ quốc, nhưng cũng đầy ắp tình người. Những tổn thất về người và tài sản sẽ dần ở lại phía sau, thôn Làng Nủ đang được các lực lượng chức năng gấp rút xây dựng lại tại vị trí mới, khang trang, kiên cố hơn để những người còn sống sẽ đón tương lai tốt đẹp hơn. Hôm tiễn Thảo Ngọc ra viện về với gia đình, Bộ trưởng Y tế Ðào Hồng Lan đánh giá: Kết quả cứu chữa cho em bé Thảo Ngọc là một kỳ tích không chỉ của Bệnh viện Bạch Mai mà của toàn ngành y tế. Một tia hy vọng không từ bỏ, từ việc túc trực từng giờ từng phút đến mời cả các chuyên gia quốc tế - điều này thể hiện tấm lòng, tinh thần trách nhiệm của thầy thuốc Bạch Mai nói riêng và toàn ngành nói chung với sinh mạng người bệnh. 
Tiêu đề: Thanh Hóa: Tặng bằng khen cho đại úy cứu người bị nạn Nội dung: 13:52 11/10/20186301 
Tiêu đề: Thắp sáng ước mơ thanh niên hoàn lương năm 2023 Nội dung: 15:15 21/07/202319061 Tham dự chương trình có đại diện Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; Cục C10 - Bộ Công an; Đoàn Thanh niên huyện Ba Vì và hơn 500 phạm nhân…Trại giam Suối Hai hiện thực hiện nhiệm vụ quản lý, giam giữ, giáo dục cải tạo hơn 2.600 phạm nhân, trong đó có 1.090 phạm nhân trong độ tuổi vị thành niên…  Phát biểu tại chương trình, Phó Bí thư Thường trực Thành đoàn Hà Nội, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Tiến cho biết: Sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, chương trình "Thắp sáng ước mơ Thanh niên hoàn lương" năm 2023 được tổ chức tại Trạm giam Suối Hai. Đây là hoạt động ý nghĩa, thiết thực của Thành đoàn - Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội, với mong muốn góp phần giáo dục phạm nhân, trại viên trong độ tuổi thanh niên, giúp đỡ họ tái hòa nhập cộng đồng.   Đánh giá cao chương trình, Đại tá Vũ Trọng Chiến, Phó Cục trưởng Cục C10 đề nghị, Trại giam Suối Hai tiếp tục làm tốt hơn nữa quy chế phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, chính quyền địa phương trong công tác quản lý, tạo điều kiện dạy nghề, định hướng nghề nghiệp cho phạm nhân; tổ chức hội thảo, tọa đàm để phạm nhân tiếp cận nhiều hơn nữa kiến thức mới yên tâm cải tạo tốt… Đối với phạm nhân đang chấp hành án tại Trại giam Suối Hai, cần có ý chí quyết tâm, khắc phục khó khăn, lan tỏa tinh thần tích cực đúng như mục tiêu của chương trình "Thắp sáng ước mơ hoàn lương"…   Trong khuôn khổ chương trình, 16 y, bác sĩ đến từ Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội và Bệnh viện Quân y 105 đã khám bệnh miễn phí cho 300 phạm nhân tại Trại giam Suối Hai; Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội trao tặng cơ số thuốc trị giá 20 triệu đồng cho trại giam; trao tặng 20 suất quà cho các phạm nhân cải tạo tốt, mỗi suất quà trị giá 300.000 đồng; giao lưu văn nghệ, tổ chức các trò chơi giữa đoàn viên, thanh niên và phạm nhân… 
Tiêu đề: Tỉnh đoàn Bình Thuận viếng, chia buồn trước sự ra đi của 6 liệt sĩ Nội dung: 19:07 08/12/2024459 Trong số 12 chiến sĩ hy sinh trong đợt diễn tập, tỉnh Bình Thuận có 6 chiến sĩ đang phục vụ tại đơn vị Trung đội 7, Đại đội 3, Tiểu đoàn 17, Sư đoàn 5, Quân khu 7, gồm: liệt sĩ Võ Thanh Hiếu, liệt sĩ Thông Minh Kiệt, liệt sĩ Nguyễn Trọng Hoà, liệt sĩ Nguyễn Hồ Gia Huy (huyện Hàm Thuận Nam), liệt sĩ Bùi Hy Lạp, liệt sĩ Phạm Ngọc Hiếu (thị xã La Gi).  Trong chuyến thăm, Thường trực Tỉnh đoàn gửi lời chia buồn sâu sắc và bày tỏ lòng tiếc thương đối với sự hy sinh của các liệt sĩ; mong các gia đình sớm vượt qua đau thương, giữ gìn sức khỏe, sớm ổn định công việc và cuộc sống.  Sáng cùng ngày, tại Nhà tang Lễ Quốc gia phía Nam (thành phố Hồ Chí Minh), Quân khu 7 trang trọng tổ chức lễ tang cho 12 chiến sĩ trẻ hy sinh khi tham gia diễn tập tác chiến phòng thủ Quân khu 7.  Trước khi diễn ra lễ viếng, ban tổ chức Lễ tang tiến hành nghi thức truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba của Chủ tịch nước; truy tặng Bằng Tổ quốc ghi công của Thủ tướng Chính phủ; truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn cho 12 liệt sĩ đã có thành tích xuất sắc, đột xuất trong diễn tập tác chiến phòng thủ. Đại diện thân nhân gia đình các liệt sĩ đã đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc, Bằng Tổ quốc ghi công, Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm. 
Tiêu đề: Trung ương Đoàn, Tỉnh đoàn viếng, thăm gia đình các liệt sĩ của Đồng Nai hy sinh Nội dung: 09:13 09/12/2024722   Cùng đến viếng có Thường trực Tỉnh đoàn, cán bộ cơ quan Tỉnh đoàn và đoàn viên huyện Vĩnh Cửu. Tại gia đình liệt sĩ Lâm Hoàng Nhật, đoàn đại biểu Trung ương Đoàn, Tỉnh đoàn và Huyện đoàn Vĩnh Cửu cùng viếng và chia buồn với thân nhân liệt sĩ.  Đồng chí Nguyễn Minh Triết thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn ghi sổ tang với nội dung: “Vô cùng thương tiếc liệt sĩ Lâm Hoàng Nhật hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, tuổi trẻ cả nước xin bày tỏ lòng tri ân, thương tiếc đối với sự hy sinh của đồng chí. Xin chia sẻ sự mất mát to lớn này cùng gia đình, đơn vị của đồng chí”.   Chiều cùng ngày, Tỉnh đoàn Đồng Nai đã tổ chức đến viếng và chia buồn với gia đình liệt sĩ Nguyễn Bùi Trường An, ở xã Xuân Tây (huyện Cẩm Mỹ); liệt sĩ Trịnh Doãn Thế Anh, thị trấn Vĩnh An (huyện Vĩnh Cửu) và liệt sĩ Đặng Quốc Bình, xã Thanh Sơn (huyện Định Quán). Tại các gia đình liệt sĩ, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn bày tỏ lòng biết ơn đối với các liệt sĩ đã hy sinh khi đang làm nhiệm vụ. Sự ra đi của các liệt sĩ là nỗi mất mát to lớn đối với gia đình, địa phương, quân đội và tổ chức đoàn. Các đồng chí là những tấm gương trách nhiệm, hy sinh vì Tổ quốc, vì nhân dân sẽ mãi được tuổi trẻ Đồng Nai khắc ghi, trân trọng và noi theo. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Bến Tre làm việc tử tế Nội dung: 16:48 25/12/2024200 Ngày 24/12, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bến Tre tổ chức Hành trình về nguồn tại Di tích Quốc gia đặc biệt Đồng Khởi Bến Tre; thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Phan Thị Chồn (sinh năm 1933) và Mẹ Việt Nam Anh hùng Mai Thị Ba (sinh năm 1929), tại huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre.  Chia sẻ cảm nhận khi tham gia Hành trình, bạn Nguyễn Thị Ngọc Trân (huyện Mỏ Cày Nam) cảm thấy tự hào, bản thân quyết tâm đóng góp vào việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử của quê hương. Diễn viên Lê Minh Thành, Ủy viên Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bến Tre xúc động và tự hào là người con của quê hương Đồng Khởi. Anh cùng ekip của Dự án Vòng xe nỗ lực sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động hướng về quê hương, đặc biệt là trong hỗ trợ đoàn viên, học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học tốt. Đồng chí Lâm Như Quỳnh, Bí thư Tỉnh đoàn Bến Tre cho biết, lịch sử 125 năm thành lập và phát triển của Bến Tre cũng như lịch sử đấu tranh của Đảng bộ và Nhân dân Bến Tre mà đỉnh cao là phong trào Đồng Khởi đã cho tổ chức đoàn, Hội, Đội tỉnh một nền tảng vững chắc để giáo dục truyền thống cho thanh thiếu nhi.  Để xứng đáng với tiền nhân, thế hệ trẻ Bến Tre cần tiếp tục kế thừa truyền thống yêu nước, hiếu học, nhân hậu, nghĩa tình, quật khởi của quê hương, không ngừng sáng tạo, vượt khó, xung kích, tình nguyện trên các mặt trận kinh tế, xã hội, đóng góp sức trẻ để thực hiện khát vọng phát triển sánh vai của quê hương trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Dịp Kỷ niệm 125 năm thành lập tỉnh Bến Tre và 65 năm Ngày Bến Tre Đồng Khởi, ngoài các hoạt động về nguồn, sinh hoạt truyền thống, công trình phần việc chào mừng tại cơ sở, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bến Tre phát động cuộc vận động "Tuổi trẻ Bến Tre làm việc tử tế" trên mạng xã hội. Qua đó cổ vũ đông đảo cán bộ, đoàn viên, thanh thiếu nhi Bến Tre trong và ngoài tỉnh thể hiện tình yêu quê hương qua những hành động cụ thể và lan tỏa lối sống đẹp trong thanh thiếu nhi và Nhân dân, từ nay đến 17/01/2025. 
Tiêu đề: Vĩnh Long: Hiệu quả chương trình đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp Nội dung: 17:31 09/10/20187532 
Tiêu đề: 25 năm nỗ lực, sáng tạo vì cuộc sống cộng đồng Nội dung: 11:56 14/09/20241737 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Hồng Thanh, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình Phát triển Thanh niên tỉnh Tây Ninh; ồng chí Nguyễn Hải Nam, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Tùng, Uỷ viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn; lãnh đạo các ban, sở, ngành của tỉnh và gần 400 chiến sĩ tình nguyện. Trải qua 25 năm thực hiện Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, tuổi trẻ tỉnh Tây Ninh đã có nhiều nỗ lực, sáng tạo tổ chức nhiều chương trình, phần việc và đã đạt được nhiều kết quả đáng tự hào. Từ năm 2003, tỉnh đã thành lập Ban Chỉ đạo Tháng Thanh niên và Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè từ tỉnh đến cơ sở; các đội hình thanh niên tình nguyện được hình thành ở các huyện, thành phố sau đó đến các trường học và khối trực thuộc, đã trở thành phong trào rộng khắp, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên tham gia. Trong năm 2024, các công trình, phần việc tình nguyện tiếp tục được duy trì, có chiều sâu, mang ý nghĩa thiết thực như mô hình “Thắp sáng đường quê, đường tuần tra biên giới bằng đèn năng lượng mặt trời”,“Đường cờ Tổ quốc”, “Xây dựng nhà Nhà nhân ái”, “Nhà Khăn quàng đỏ”, “Nhà tình nghĩa quân dân”; hưởng ứng mạnh mẽ Cuộc vận động"Tự hào một dải non sông". Bên cạnh đó, năm 2024, các cấp bộ đoàn đã triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè đã huy động trên 7.300 cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên, thanh niên tham gia với 165đội hình. Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Hồng Thanh, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình Phát triển Thanh niên tỉnh Tây Ninh đã ghi nhận và đánh giá cao tính chủ động trong tham mưu, sự năng động, sáng tạo trong cách thức thực hiện phong trào tình nguyện của Ban Chấp hành Tỉnh đoàn và Hội LHTN Việt Nam tỉnh. Thông qua chương trình, đồng chí đã khẳng định vai trò quan trọng của tuổi trẻ tỉnh nhà trong việc duy trì, phát triển, lan tỏa những chương trình, phần việc của phong trào tình nguyện. Đồng chí hy vọng những hoạt động tình nguyện tiếp tục được triển khai thường xuyên trên địa bàn tỉnh. Dịp này, chương trình cũng tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong công tác tổ chức các chương trình, chiến dịch Tình nguyện hè năm 2024. Cũng tại chương trình, Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam đã trao tặng 20 chiếc xe đạp cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, thiếu nhi dân tộc trên địa bàn tỉnh. Bên cạnh đó, chương trình tổ chức hội quân chiến sĩ của các đội hình đã có những đóng góp tích cực cho chiến dịch tình nguyện hè 2024 và trao giải cuộc thi ảnh khoảnh khắc “Áo xanh tình nguyện” với những tác phẩm lan tỏa được thông điệp tích cực trên mạng xã hội thời gian qua. Tỉnh đoàn Tây Ninh 
Tiêu đề: Bí thư thường trực T.Ư Đoàn nhấn mạnh 6 điểm nổi bật của Chiến dịch TNTN hè 2024 Nội dung: 15:50 09/09/20241838   Cùng dự có đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra T.Ư Đoàn, Phó Trưởng ban chỉ đạo chiến dịch và các đồng chí lãnh đạo các ban, đơn vị T.Ư Đoàn thành viên Ban chỉ đạo chiến dịch. Theo dự thảo báo cáo tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm 2024, sau 3 tháng triển khai, tại các địa bàn trọng tâm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè đạt được kết quả ấn tượng. Tại các Làng Thanh niên lập nghiệp, 15 tỉnh triển khai 249 đội hình thanh niên tình nguyện, với tổng giá trị làm lợi là hơn 2,2 tỷ đồng. Hoạt động tình nguyện được triển khai tại 100% Đảo Thanh niên với nhiều hoạt động thiết thực từ nguồn lực của T.Ư Đoàn và của các địa phương. Có 10 đơn vị tổ chức 34 đội hình thanh niên tình nguyện ra các Đảo Thanh niên triển khai các hoạt động tình nguyện, với tổng giá trị nguồn lực là hơn 4,3 tỷ đồng.  Bên cạnh đó, các cấp bộ Đoàn trên cả nước triển khai 966 đội hình tình nguyện tại khu vực sinh sống của 16 dân tộc thiểu số (dưới 10 nghìn người) thu hút sự tham gia của gần 44.000 lượt đoàn viên, thanh niên, với tổng nguồn lực hỗ trợ trên 23,6 tỷ đồng. Đáng chú ý, có 6.338 đội hình hoạt động tại các thôn, bản được lựa chọn hỗ trợ hoàn thành tiêu chí nông thôn mới, thu hút 288.570 đoàn viên, thanh niên tham gia, tổng kinh phí triển khai là 115,369 tỷ đồng. T.Ư Đoàn đã hỗ trợ cho 3 thôn, bản xây dựng “Làng quê đáng sống” gồm: thôn Tân Lập (xã Tân Bình, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa); thôn Khâu Tràng (xã Hồng Thái, huyện Na Hang, tỉnh Tuyên Quang); Ấp 1 (xã Tân Kiều, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp). Bên cạnh đó, Ban Bí thư T.Ư Đoàn thành lập 11 đội hình “Trí thức trẻ tình nguyện tham gia xây dựng nông thôn mới” cấp T.Ư phối hợp với các Đoàn cơ sở triển khai hoạt động xây dựng “Làng quê đáng sống”. Kết luận cuộc họp, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương yêu cầu Ban Thanh niên nông thôn T.Ư Đoàn - đơn vị thường trực Chiến dịch TNTN Hè 2024 chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo và tiếp thu các ý kiến của thành viên ban chỉ đạo để hoàn thiện báo cáo tổng kết Chiến dịch. Lễ tổng kết dự kiến diễn ra vào ngày 21/9 tại TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Đặc biệt, với báo cáo tổng kết chiến dịch, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương đề nghị cần tăng tổng hợp, nhận định, đánh giá, so sánh điểm mới, bước chuyển của năm nay so với năm trước. Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương nhấn mạnh 6 điểm cần khái quát, làm rõ trong tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm nay, gồm:   Thứ nhất, việc tham vào lĩnh vực mới, việc khó, việc phát sinh, nhiệm vụ quan trọng của đất nước được các cấp bộ Đoàn, Hội, đoàn viên, thanh niên tham gia một cách chủ động, tích cực, hiệu quả và độ lan toả cao. Thứ hai, các cấp bộ Đoàn, Hội, thanh niên chủ động, xung kích, tham gia tích cực hỗ trợ nhân dân về cả nguồn lực và tinh thần sẻ chia, tương thân tương ái trong thiên tai, bão lũ, khó khăn. Thứ ba, đánh giá toàn diện việc tham mưu, chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn và triển khai, xử lý các vấn đề phát sinh được tiến hành quyết liệt, bài bản, khoa học, chuyên nghiệp, cụ thể và đạt hiệu quả cao. Thứ tư, thông qua các hoạt động trong Chiến dịch đã giúp việc giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho thanh niên được nâng lên một bước, như hoạt động kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, 55 năm thực hiện Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh… Thứ năm, Chiến dịch hè năm nay được triển khai tương đối đồng đều, đa dạng, thực chất, hiệu quả ở các cấp, các đối tượng. Thứ sáu, Chiến dịch hè năm nay diễn ra an toàn, hiệu quả, sáng tạo, chuyên nghiệp, có độ lan toả tốt.  Cũng tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương – Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam hoan nghênh các tỉnh, thành đã nhanh chóng, kịp thời thành lập các đội hình thanh niên tình nguyện, câu lạc bộ ứng phó tại chỗ và hỗ trợ các địa phương bị ảnh hưởng bởi bão số 3. Ban chỉ đạo chiến dịch cần bám sát tình hình để triển khai các hoạt động hỗ trợ khắc phục hậu quả. Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương lưu ý, các đơn vị, đội hình, câu lạc bộ cần có sự khảo sát địa hình và có sự kết nối với địa phương mình đến hỗ trợ nhằm đảm bảo an toàn, hiệu quả. 
Tiêu đề: Các đội hình tình nguyện dạy Tiếng anh trong Chiến dịch TNTN Hè 2024 Nội dung: 08:04 31/08/20241815   Chương trình tập huấn cấp tỉnh được triển khai với nòng cốt là các huấn luyện viên tiếng Anh cấp Trung ương được hướng dẫn, bồi dưỡng tại Chương trình huấn luyện các huấn luyện viên tiếng Anh cấp Trung ương (T4T) do Trung ương Đoàn tổ chức từ ngày 18/6 - 19/6/2024.   Trong tháng 6 và tháng 7/2024, các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc triển khai tập huấn tình nguyện viên cấp tỉnh, đã có 09 Tỉnh, Thành đoàn tổ chức chương trình tập huấn tình nguyện viên dạy tiếng Anh ở quy mô toàn tỉnh, theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến, đó là: Sơn La, Lào Cai, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, TP. Hải Phòng, Ninh Thuận, Bạc Liêu, Hậu Giang, Sóc Trăng.   Các đơn vị khác triển khai thành lập các đội hình tại cấp huyện và cấp cơ sở, triển khai các đội hình dạy tiếng Anh cho thiếu nhi tại các nhà văn hóa thôn, xóm, tổ dân phố; dạy tiếng Anh cho con em công nhân; tặng sách báo, dạy tiếng Anh qua truyện tranh cho thiếu nhi, các hoạt động trò chơi, hoạt động tập thể hỗ trợ rèn luyện tiếng Anh cho thanh thiếu nhi trong các đợt triển khai đội hình tình nguyện.   Trong suốt thời gian triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024, đã có 151 đội hình tình nguyện dạy tiếng Anh của 27 tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc được triển khai. Một số tỉnh, thành Đoàn triển khai nhiều đội hình hiệu quả, đó là: Hải Dương: 29 đội hình, Đồng Tháp: 13 đội hình, Bắc Ninh: 12 đội hình, TP. Đà Nẵng: 10 đội hình, Trà Vinh: 09 đội hình, Lai Châu: 08 đội hình, Tuyên Quang: 08 đội hình, Nghệ An: 07 đội hình, Lào Cai: 06 đội hình, Ninh Thuận: 06 đội hình, Đồng Nai: 06 đội hình. Tỉnh đoàn Bắc Ninh triển khai được 6/8 huyện, thành phố có ít nhất 01 đội hình tình nguyện dạy tiếng Anh trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024. 
Tiêu đề: Cần Thơ: Dấu ấn Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024 Nội dung: 20:08 04/09/20242256  Đó không chỉ là những kết quả cụ thể từ các công trình, phần việc mà còn là những dấu ấn sâu sắc trong lòng mỗi đoàn viên, thanh niên, và nhân dân. Các hoạt động trong chiến dịch năm nay được triển khai trên phạm vi rộng, hiệu quả, có sự đồng lòng, nhất trí cao từ các cấp lãnh đạo đến từng đoàn viên. Từ đó đã đã tạo nên môi trường thuận lợi cho tuổi trẻ thành phố khẳng định tinh thần xung kích, sáng tạo và lan tỏa giá trị nhân văn, tinh thần đoàn kết và lòng yêu nước sâu sắc. Thống nhất, đồng lòng triển khai chiến dịch Ngay từ đầu tháng 6, sau Lễ ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, các nội dung, phương thức hoạt động của Chiến dịch được thông suốt từ cấp thành phố đến cơ sở. Từ Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Thành đoàn, cho đến các bộ đoàn chủ chốt, tất cả đều có sự thống nhất cao việc triển khai chiến dịch. Các quận, huyện Đoàn và Đoàn tương đương đã chủ động xây dựng kế hoạch và cụ thể hoá những chỉ tiêu bằng những hoạt động phù hợp với thực tế tại đơn vị.  Trong suốt thời gian triển khai, Ban Chỉ đạo Chiến dịch Hè thành phố Cần Thơ luôn quan tâm nắm bắt tình hình hoạt động của các đơn vị để kịp thời định hướng, đồng hành cùng các đơn vị. Sự quân tâm sâu sát này không chỉ giúp chiến dịch được triển khai thuận lợi mà còn tạo điều kiện để các phong trào hoạt động nhận được sự đồng hành, hỗ trợ nhiệt tình từ các bạn đoàn viên, thanh niên. Những kết quả đạt được từ chiến dịch là minh chứng rõ ràng cho sự hiệu quả của phương thức triển khai thống nhất và sự chỉ đạo đúng đắn từ lãnh đạo các cấp. Sự thống nhất còn được thể hiện qua các hoạt động phối hợp giữa các đơn vị. Các đơn vị trong cụm thi đua đã phát huy thế mạnh của từng đơn vị để tạo ra nhiều hoạt động thiết thực. Đặc biệt, các đơn vị còn triển khai tốt chủ trương "3 liên kết" (liên kết lực lượng, liên kết địa bàn, liên kết cộng đồng), giúp các hoạt động của chiến dịch lan tỏa mạnh mẽ và tạo nên sự cộng hưởng lớn trong xã hội. Liên kết lực lượng giữa các cơ quan như công an, quân sự, và các tổ chức xã hội đã giúp chiến dịch có được nguồn lực mạnh mẽ để thực hiện nhiều công trình ý nghĩa. Liên kết địa bàn giữa khu vực đô thị và nông thôn đã đưa nguồn lực về hỗ trợ các xã, thôn khó khăn, từ đó góp phần xây dựng nông thôn mới, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân. Cùng với đó, liên kết cộng đồng giữa các tổ chức Đoàn, Hội với các CLB, đội nhóm tình nguyện, đã tạo nên một mạng lưới hỗ trợ mạnh mẽ, giúp các hoạt động tình nguyện được triển khai rộng khắp và đạt hiệu quả cao.  Đồng chí Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn Cần Thơ, trao quyết định kết nạp đảng viên cho SV Huỳnh Chí Nguyện. Ảnh: Đoàn Trường Đại học Tây Đô.Đồng chí Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn: Trong xuyên suốt chiến dịch, Đoàn bộ thành phố luôn có sự thống nhất cao, có sự phối hợp nhịp nhàng. Từ đó, các phong trào hoạt động được triển khai một cách thuận lợi và nhận được sự đồng hành của các bạn đoàn viên, thanh niên, người dân thành phố, các đơn vị đồng hành, các cấp lãnh đạo. Vì vậy, chiến dịch đã lan toả mạnh mẽ và để lại dấu ấn đẹp trong lòng người dân với những công trình, phần việc thiết thực. Quả ngọt từ tinh thần nhiệt huyết Tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ Cần Thơ đã được thể hiện rõ nét qua từng hoạt động trong chiến dịch. Với sự tham gia tích cực của các bạn đoàn viên, thanh niên, chiến dịch đã ghi dấu ấn bằng những con số ấn tượng: hơn 71.000 lượt đoàn viên thanh niên tham gia, 39 tuyến phố văn minh được xây dựng, 29 ngôi nhà nhân ái nhà tình nghĩa được trao tặng, 49 km đường giao thông nông thôn được sửa chữa tăng, 57 dự án khởi nghiệp sáng tạo, 12.980 lượt thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ, cùng nhiều công trình ý nghĩa khác. Mỗi con số là một minh chứng cho tinh thần trách nhiệm, lòng nhiệt huyết và sự cống hiến không mệt mỏi của tuổi trẻ.  Chuyến hành trình đến với tỉnh Đăk Lăk của các bạn sinh viên Trường Đại học Nam Cần Thơ là một điển hình. Hành trình đến với xã Cư Kbang, huyện Ea Súp chỉ kéo dài trong 7 ngày, nhưng những cảm xúc và trải nghiệm mà tôi cùng các bạn tình nguyện viên có được là vô giá. Đây không chỉ là một chuyến đi tình nguyện thông thường, mà còn là hành trình của sự gắn kết và lòng trắc ẩn. Tại nơi này, với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, chúng tôi đã chứng kiến sự thiếu thốn của các em nhỏ khi những điều đơn giản như một món đồ chơi hay một bữa ăn dinh dưỡng lại trở thành niềm vui lớn lao. Dù khó khăn, nhưng sự chân thành và niềm hạnh phúc trong ánh mắt các em khi nhận được những món quà nhỏ bé từ chúng tôi đã làm lay động tâm hồn của tất cả. Người dân ở đây, dù cuộc sống còn nhiều thiếu thốn, nhưng họ vẫn chào đón chúng tôi với sự ấm áp và lòng biết ơn vô bờ bến. Đây thực sự là một trải nghiệm sâu sắc, giúp tôi hiểu rõ hơn về giá trị của sự sẻ chia và tình yêu thương. Bạn Nguyễn Văn Toàn, Bí thư Đoàn Khoa Du lịch và Quản trị Nha hàng - Khách sạn, Liên chi hội Trưởng - Liên chi Hội sinh viên An Giang, Trường Đại học Nam Cần Thơ vẫn còn nhiều cảm xúc khi nhớ lại hành trình hè vừa qua.  Tinh thần nhiệt huyết còn được thể hiện qua những nỗ lực không ngừng nghỉ của các chiến sĩ tình nguyện tại mặt trận Xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Với vai trò là Chỉ huy Trưởng Chiến dịch Sinh viên tình nguyện Mùa hè xanh, bạn Huỳnh Chí Nguyện không chỉ tự hào về việc được kết nạp Đảng tại mặt trận, mà còn phấn đấu không ngừng để phát huy ngọn lửa nhiệt huyết về sinh viên tình nguyện Hè. Đây là một hành trình dài của sự rèn luyện và phấn đấu, giúp các bạn trẻ có được nhận thức sớm và đúng đắn về Đảng, góp phần xây dựng đất nước. Ở khắp các mặt trận, dù mặt với nhiều thử thách, từ điều kiện thời tiết khắc nghiệt đến những giới hạn về vật chất, nhưng các bạn đoàn viên đã không ngừng nỗ lực vượt qua. Bằng tình yêu thương và sự quyết tâm, họ đã biến những khó khăn thành động lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, mang lại niềm vui và hy vọng cho cộng đồng. Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024 còn ghi dấu bằng nhiều hoạt động thiết thực, hướng về cộng đồng. Điển hình là các chương trình, chiến dịch "Tiếp sức mùa thi", "Mùa hè xanh", "Hoa phượng đỏ", "Kỳ nghỉ hồng", và "Hành quân xanh". Mỗi chương trình, chiến dịch mang một màu sắc riêng, nhưng đều có chung mục tiêu là giúp đỡ cộng đồng và tạo cơ hội cho đoàn viên, thanh niên rèn luyện, trưởng thành. Trong đó, chương trình "Tiếp sức mùa thi" đã hỗ trợ hàng ngàn thí sinh vượt qua kỳ thi quan trọng, đảm bảo điều kiện tốt nhất cho các em tập trung vào bài thi. Với 57 đội hình tình nguyện và 1.884 chiến sĩ, chương trình đã mang lại sự hỗ trợ quý báu cho hơn 12.800 thí sinh và phụ huynh. Những chai nước, phần bánh, suất ăn trưa, hay những chuyến xe miễn phí đã trở thành nguồn động viên to lớn cho các em trên con đường chinh phục ước mơ. Chương trình "Mùa hè xanh" với 28.027 sinh viên tham gia đã mang lại nhiều công trình thiết thực, từ việc xây dựng các tuyến đường thắp sáng, ra quân phát quang, trồng cây xanh, đến việc tổ chức các buổi sinh hoạt hè cho thiếu nhi. Các hoạt động này không chỉ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân địa phương mà còn giáo dục các bạn trẻ về trách nhiệm xã hội và tinh thần cộng đồng.  Chiến dịch "Hoa phượng đỏ" dành cho các em học sinh trung học cũng là một điểm sáng trong chiến dịch năm nay. Với sự tham gia của 2.602 chiến sĩ, chiến dịch đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa như vệ sinh trường lớp, thăm gia đình có công với cách mạng, dạy tiếng Anh cho thiếu nhi, và kết nạp Đảng cho những cá nhân xuất sắc. Chiến dịch "Kỳ nghỉ hồng" và "Hành quân xanh" cũng không kém phần nổi bật với hàng loạt các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, bảo vệ môi trường, tuyên truyền phòng chống ma túy, và xây dựng các công trình dân sinh. Tất cả đã góp phần làm nên một mùa hè đáng nhớ, đầy ý nghĩa và tự hào cho tuổi trẻ thành phố. Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024 không chỉ khẳng định vai trò tiên phong của tuổi trẻ thành phố Cần Thơ mà còn là minh chứng cho sự đồng lòng, nhất trí cao từ cấp lãnh đạo đến từng đoàn viên. Những thành tích nổi bật đạt được trong chiến dịch chính là quả ngọt từ tinh thần nhiệt huyết, sự cống hiến không ngừng nghỉ của các bạn trẻ. Mỗi hành trình, mỗi công trình được hoàn thành không chỉ là niềm tự hào của cá nhân, tập thể mà còn góp phần xây dựng quê hương Cần Thơ ngày càng giàu đẹp. Trong những năm tới, với nền tảng vững chắc từ sự thành công của chiến dịch năm 2024, tuổi trẻ thành phố sẽ tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo, góp phần vào sự phát triển chung của đất nước. 
Tiêu đề: Cần Thơ: Nhiều kết quả ấn tượng trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024 Nội dung: 11:09 02/10/20242594 Sáng 1-10, Ban Chỉ đạo Chương trình Phát triển thanh niên TP. Cần Thơ giai đoạn 2021-2030 tổ chức Lễ tổng kết Chiến dịch TNTN hè năm 2024. Nhiều cách làm, mô hình sáng tạo Chiến dịch TNTN hè gồm 1 chương trình (Tiếp sức mùa thi) và 4 chiến dịch “Mùa hè xanh” (khối sinh viên), “Hoa phượng đỏ” (khối học sinh các trường THPT, trung cấp chuyên nghiệp), “Kỳ nghỉ hồng” (khối công chức, viên chức và người lao động trẻ) và Hành quân xanh (khối lực lượng vũ trang).  Theo đồng chí Lư Thị Ngọc Anh, Bí thư Thành đoàn, chiến dịch năm nay diễn ra từ ngày 26-5 đến hết tháng 8-2024, thu hút hơn 71.600 đoàn viên, thanh niên (ĐVTN) tham gia các “mặt trận” ở các tỉnh, thành khu vực ĐBSCL và tỉnh Đắk Lắk. Các cấp bộ Đoàn đã ra mắt 39 tuyến phố văn minh theo các tiêu chí “sáng - xanh - sạch - đẹp - văn minh - an toàn”; xây dựng mới 89 nhà nhân ái, nhà tình nghĩa; 7,7km đường giao thông nông thôn; 392 ý tưởng sáng tạo của ĐVTN được hiện thực hóa; hỗ trợ nâng cao năng lực số cho 45.682 lượt thanh thiếu nhi và người dân. Các quận, huyện đoàn và tương đương tổ chức triển khai các hoạt động nâng cao năng lực tiếng Anh và hội nhập quốc tế cho 15.368 lượt thanh thiếu nhi.  Nét mới của Chiến dịch TNTN hè năm nay là bên cạnh các “mặt trận” tại các tỉnh, thành ĐBSCL, Đoàn trường Đại học Nam Cần Thơ triển khai đội hình tình nguyện tại xã Cư Kbang, huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk. “Có 40 sinh viên tình nguyện phối hợp chính quyền địa phương thực hiện 10 công trình, phần việc như: xây dựng khu vui chơi cho thiếu nhi; trao tặng sách giáo khoa, học bổng cho học sinh nghèo; thực hiện chương trình “Bữa ăn cho em”. Những hoạt động thiết thực và ý nghĩa này không chỉ giúp cải thiện đời sống của người dân mà còn góp phần xây dựng một cộng đồng đoàn kết, yêu thương và phát triển bền vững”. Đồng chí Phạm Vi Khanh, Phó Bí thư Đoàn trường, cho biết.  Môi trường cho tuổi trẻ rèn luyện “Bên cạnh kết quả đạt được, vẫn còn một số tồn tại, hạn chế cần được khắc phục: chỉ tiêu trồng mới cây xanh mặc dù đã có nỗ lực, nhưng kết quả chỉ đạt 59.868 cây, tương đương 63% so với mục tiêu đề ra. Điều này đặt ra yêu cầu cần có sự quyết liệt hơn trong việc triển khai và huy động lực lượng tham gia trồng cây ở các địa bàn phù hợp” - đồng chí Nguyễn Thực Hiện, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, nhấn mạnh tại Lễ tổng kết. Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các cấp bộ Đoàn chủ động hơn nữa trong việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền để nâng cao nhận thức của cộng đồng về vai trò và ý nghĩa của hoạt động tình nguyện. Cần lan tỏa mạnh mẽ tinh thần trách nhiệm và lòng nhiệt huyết của tuổi trẻ đối với sự phát triển của thành phố. Các cấp bộ Đoàn cần tiếp tục phát huy vai trò của mình trong việc huy động các nguồn lực xã hội để triển khai nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, tạo môi trường thuận lợi cho tuổi trẻ rèn luyện, góp sức trẻ vào những công trình, phần việc xây dựng địa phương, đơn vị..  Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND thành phố, đồng chí Lư Thị Ngọc Anh, Bí thư Thành đoàn yêu cầu các cấp bộ Đoàn tiếp tục triển khai các đội hình chuyên để triển khai các hoạt động tình nguyện. Mỗi ĐVTN tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của mình trong học tập, các phong trào hoạt động để cùng góp sức xây dựng quê hương. Tăng cường công tác tuyên truyền và thực hiện chuyển đổi số, phát huy vai trò tiên phong của thanh niên trong lĩnh vực này. Tại hội nghị, 10 tập thể và 20 cá nhân được nhận Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; 13 tập thể và 22 cá nhân nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ; 7 tập thể và 19 cá nhân nhận Bằng khen của Thành đoàn Cần Thơ, vì đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện Chiến dịch TNTN hè năm 2024. Báo Cần Thơ có 1 cá nhân (phóng viên Võ Quốc Thái) được nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ. 
Tiêu đề: Chiến dịch hè năm 2024: Triển khai chuyên nghiệp, bài bản,đạt hiệu quả cao Nội dung: 19:58 24/09/20242828 Ngày 24/9, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị Tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm 2024. Hội nghị được tổ chức bằng hình thức trực tiếp kết hợp với trực tuyến. Đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất BCH TW Đoàn và đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư thường trực BCH TW Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Chiến dịch TNTN Hè. Cùng dự còn có đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư TW Đoàn; Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam; đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư TW Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội TW; đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư TW Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam; lãnh đạo các ban, đơn vị Trung ương Đoàn; đại diện các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc và các cơ quan thông tấn, báo chí.  Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè 2024 nhằm phát huy tinh thần xung kích, trách nhiệm vì cộng đồng của đội ngũ thanh niên. Các hoạt động trên cả nước được tổ chức rộng khắp, hiệu quả, an toàn, bền vững, tạo dấu ấn tích cực trong xã hội. Năm 2024 cũng là năm mang dấu ấn đặc biệt với kỷ niệm 25 năm triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè.  10.762.067 lượt đoàn viên thanh niên tham gia tình nguyện Diễn ra từ ngày 27/5/2024 đến ngày 31/8/2024, sau 03 tháng triển khai, toàn Đoàn tổ chức 57.303 đội hình với sự tham gia của 10.762.067 lượt đoàn viên thanh niên tham gia thực hiện các phần việc trong các chương trình, chiến dịch nhánh. Trong đó nhiều chỉ tiêu vượt với kết quả nổi bật như: Xây dựng mới tuyến phố (đường, hẻm) văn minh (đạt 229,2%); Tập huấn kiến thức khởi nghiệp cho ít nhất 200.000 lượt thanh niên; hỗ trợ 700 dự án khởi nghiệp sáng tạo của thanh niên (đạt 282,7%)...  Công tác chỉ đạo và hoạt động của Ban Chỉ đạo chiến dịch hè năm 2024 được triển khai chuyên nghiệp, bài bản, khoa học, cụ thể, quyết liệt và đạt hiệu quả cao. Các vấn đề mới, vấn đề phát sinh trong chiến dịch được Ban Chỉ đạo kịp thời tham mưu Ban Bí thư triển khai hiệu quả và đồng bộ. Gần 50.000 công trình, phần việc thanh niên Bên cạnh đó, trong Chiến dịch, các cấp bộ Đoàn đã triển khai nhiều công trình, phần việc thanh niên tham gia thực hiện xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, bảo đảm an sinh xã hội và chăm lo, hỗ trợ cho thiếu nhi…   Kết quả trong Chiến dịch đã triển khai tổng cộng 1.870 công trình thanh niên cấp tỉnh trị giá hơn 95 tỷ đồng; 4.944 công trình thanh niên cấp huyện trị giá hơn 274,01 tỷ đồng và 42.830 công trình thanh niên cấp cơ sở với tổng trị giá hơn 405,766 tỷ đồng. Các nội dung triển khai Chiến dịch đã đạt kết quả tương đối đồng đều, đa dạng, thực chất, hiệu quả ở các cấp, các đối tượng, các khu vực, các địa bàn. Việc tham gia phòng chống và khắc phục hậu quả của thiên tai, bão lũ bất thường đã được các cấp bộ Đoàn thực hiện một cách chủ động. Đoàn viên thanh niên đã thể hiện tinh thần sẻ chia, tương thân tương ái, xung kích tình nguyện không chỉ hỗ trợ địa bàn mình đang cư trú và còn triển khai hỗ trợ các địa bàn, địa phương lân cận khắc phục hậu quả thiên tai. Công tác tuyên truyền về các hoạt động trong chiến dịch được tập trung đẩy mạnh từ cấp Trung ương đến cơ sở, lan toả các giá trị của Chiến dịch tới nhân dân và toàn xã hội. Kết quả đã có 893.535 tin, bài (trong đó có 604.947 tin, bài đăng trên mạng xã hội; 220.193 tin, bài đăng trên các báo điện tử, trang tin điện tử) với tổng lượt tiếp cận đạt 24.496.813. Điểm nhấn đáng chú ý là công tác chỉ đạo và hoạt động của Ban Chỉ đạo chiến dịch hè năm 2024 được triển khai chuyên nghiệp, bài bản, khoa học, cụ thể, quyết liệt và đạt hiệu quả cao. Các việc mới, việc khó, việc quan trọng của đất nước, phát sinh trong chiến dịch hè được Ban Chỉ đạo kịp thời tham mưu Ban Bí thư triển khai hiệu quả và đồng bộ và được các cấp bộ đoàn và thanh niên tham gia một cách chủ động, sáng tạo và có hiệu quả cao.  Phát biểu kết luận tại hội nghị, đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư thứ nhất ghi nhận, đánh giá cao kết quả đạt được trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện 2024. Đồng thời đồng chí cho rằng: Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024 diễn ra an toàn, hiệu quả, sáng tạo, chuyên nghiệp và có tính lan tỏa tốt đã để lại nhiều dấu ấn tuổi trẻ. Chiến dịch Thanh niên tình nguyện khẳng định trách nhiệm, quyết tâm hành động của tuổi trẻ trong quá trình đóng góp sức trẻ, nhiệt huyết cho sự phát triển của đất nước. Nhiều nội dung phong phú, thiết thực, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên.  Đồng chí Bùi Quang Huy cũng cho biết: Điểm nổi bật của Chiến dịch hè năm nay là việc tham gia vào việc mới, việc khó, việc quan trọng của đất nước, phát sinh trong chiến dịch hè đã được cấp bộ đoàn và thanh niên tham gia một cách chủ động, sáng tạo và có hiệu quả cao như: đợt thi đua cao điểm 30 ngày đêm hoàn thành đường dây điện 500kV, mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên)….Hình ảnh, hoạt động của các đội hình thanh niên tình nguyện đã tạo được cảm xúc, thiện cảm của người dân, được xã hội ghi nhận. Đồng chí Bùi Quang Huy nhấn mạnh. Các đội hình thanh niên tình nguyện cũng đã tích cực hỗ trợ lực lượng chức năng phục vụ trước và trong Lễ Quốc tang cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các tình nguyện viên "áo xanh" ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã có mặt tại các địa điểm tổ chức phục vụ nhân dân miễn phí; hỗ trợ các lực lượng phục vụ Lễ tang, hỗ trợ nhân dân vào viếng; thành lập đội hình “Giao thông xanh” phối hợp lực lượng chức năng tham gia phân làn, phân luồng, đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, hướng dẫn các đoàn và nhân dân gửi phương tiện di chuyển khi đến viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Bên cạnh đó, việc chủ động tham gia phòng chống và khắc phục hậu quả của thiên tai, bão lũ bất thường đã được các cấp bộ Đoàn thực hiện chủ động thành lập các đội hình thanh niên tình nguyện hỗ trợ, về huy động các nguồn lực thực hiện. Trong đó, Đoàn viên thanh niên đã thể hiện tinh thần sẻ chia, tương thân tương ái, xung kích tình nguyện không chỉ hỗ trợ địa bàn mình đang cư trú và còn triển khai hỗ trợ các địa bàn, địa phương lân cận khắc phục hậu quả thiên tai. Đồng chí Bùi Quang Huy nói.  Đồng chí Bùi Quang Huy khẳng định: Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024 diễn ra an toàn, hiệu quả, sáng tạo, chuyên nghiệp và có tính lan tỏa tốt đã để lại nhiều dấu ấn tuổi trẻ. Chiến dịch Thanh niên tình nguyện khẳng định trách nhiệm, quyết tâm hành động của tuổi trẻ trong quá trình đóng góp sức trẻ, nhiệt huyết cho sự phát triển của đất nước. Nhiều nội dung phong phú, thiết thực, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên.  Tại Hội nghị tổng kết, TW Đoàn trao tặng Bằng khen của  của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho 32 tập thể và 22 cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai, tổ chức các hoạt động Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè  và các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Tuyên truyền Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè 2024. 
Tiêu đề: Đà Nẵng: Kỷ niệm 25 năm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè thành phố Nội dung: 19:44 18/09/20242117   Trải qua 25 năm, Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè đã trở thành hoạt động tình nguyện ý nghĩa mang màu sắc của tuổi trẻ Đà Nẵng vào mỗi dịp hè. Với 1 chương trình và 4 chiến dịch: Chương trình “Tiếp sức mùa thi”, Chiến dịch “Mùa hè xanh”, Chiến dịch “Hoa phượng đỏ”, “Chiến dịch Hành quân xanh”, “Chiến dịch Kỳ nghỉ hồng” đã triển khai gần 6.000 đội hình ra quân, gần 2 triệu lượt thanh niên tình nguyện tham gia các hoạt động ra quân vì cuộc sống cộng đồng, Chiến dịch TNTN hè những năm qua đã để lại dấu ấn không thể phai mờ với nhiều công trình, phần việc thiết thực. Những tuyến đường giao thông nông thôn, nhà vệ sinh trường học, khu vui chơi thiếu nhi, những công trình an sinh xã hội, những videoclip quảng bá du lịch địa phương... đều là những dấu ấn nổi bật mà thanh niên đóng góp cho sự phát triển của quê hương.   Giai đoạn 2000 -2024, các phong trào tình nguyện, xung kích vì cộng đồng luôn được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành phố triển khai hiệu quả, thu hút được sự tham gia của các cấp bộ Đoàn và đoàn viên, thanh niên. Đây còn là trụ cột mang tính nền tảng của Chương trình 5 xung kích, 4 đồng hành và đến nay là 3 phong trào, 3 chương trình của Đoàn; thể hiện “đặc trưng” của tổ chức Đoàn; gắn liền với những trải nghiệm của thanh niên trong màu áo xanh tình nguyện.   Dịp này, Ban Thường vụ Thành đoàn Đà Nẵng đã ghi nhận và tuyên dương 16 tập thể và 28 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè giai đoạn 2019 – 2024; đồng thời đề xuất Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố, trao tặng Bằng khen của Thành đoàn Đà Nẵng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024. Đồng thời, để nhân rộng những tấm gương cao đẹp về hoạt động tình nguyện, những người đã, đang và luôn luôn thầm lặng cống hiến, góp phần xây dựng Đà Nẵng thành phố an bình, văn minh, hiện đại. Qua quá trình xét chọn, Ban Thường vụ Thành đoàn quyết định trao Giải thưởng “Thanh niên Đà Nẵng tình nguyện vì cộng đồng” năm 2024 cho 15 cá nhân tiêu biểu. 
Tiêu đề: Dấu ấn chiến dịch thanh niên tình nguyện hè tỉnh Kiên Giang Nội dung: 11:19 21/09/20242622 Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm 2024 đã diễn ra với không khí sôi động và sự nhiệt huyết của hàng ngàn đoàn viên thanh niên tỉnh Kiên Giang. Đây là một trong những hoạt động trọng điểm được Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Kiên Giang triển khai với quy mô lớn, nhằm phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong việc đóng góp vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Chiến dịch diễn ra từ tháng 6 đến hết tháng 8 năm 2024. Tất cả các chỉ tiêu đều vượt mức đề ra, nhiều chỉ tiêu đạt được từ 200% đến hơn 400%. Địa bàn trọng tâm là các xã biên giới, hải đảo, các xã bãi ngang ven biển, xã Thổ Châu TP. Phú Quốc có 28 đội hình tình nguyện với 1.240 người tham gia hoạt động tình nguyện. Chiến dịch được triển khai đồng bộ trên toàn tỉnh với nhiều hoạt động phong phú, sáng tạo, phù hợp với đặc thù địa phương. Các hoạt động tình nguyện đã đi sâu vào thực tế, giải quyết được nhiều vấn đề trong cộng đồng, đồng thời đảm bảo an toàn trong suốt thời gian diễn ra Chiến dịch. Kết quả, Chiến dịch đã đóng góp tích cực vào việc đoàn kết, tập hợp thanh niên và nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, Hội, Đội. Kết quả đã kết nạp được 8.747 đoàn viên, tổ chức kết nạp được 6.645 Hội viên mới. Giới thiệu 1.521 đoàn viên ưu tú cho đảng xem xét, kết nạp được 296 đảng viên. Mở được 11 lớp tập huấn đoàn hội cấp huyện cho 736 đồng chí. Các hoạt động được tổ chức hiệu quả, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên tham gia, mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng. Đặc biệt, nhận được sự ủng hộ của Ban Giám hiệu các trường trong và ngoài tỉnh đã góp phần quan trọng trong việc thực hiện thành công các hoạt động an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa, và xây dựng nông thôn mới. Trong đó, Xây dựng được 52 tuyến đường “Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp - Văn minh - An toàn "; xây dựng 39 căn nhà nhân ái cho đoàn viên, thanh niên; Sửa chữa 103km đường giao thông nông thôn; Hỗ trợ triển khai, thực hiện hoá ý tưởng, sáng kiến cho 285 đoàn viên, thanh niên; Hỗ trợ dự án khởi nghiệp sáng tạo cho 61 thanh niên; Hỗ trợ 6.461 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; Tổ chức 145 lớp dạy bơi miễn phí hoặc tập huấn bơi an toàn, phòng chống tai nạn đuối nước cho thiếu nhi…. Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn Kiên Giang tặng Bằng khen cho 27 tập thể và 27 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong tổ chức thực hiện Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh Kiên Giang năm 2024. Ban tổ chức trao 01 giải Nhất, 02 giải Nhì, 03 giải Ba và 03 giải Khuyến khích cho các tác giả và nhóm tác giả tham gia Cuộc thi Nhật ký tình nguyện năm 2024./. 
Tiêu đề: Hà Nội: Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024: Hoàn thành vượt chỉ tiêu đặt ra Nội dung: 22:11 27/09/20242265 Chiều ngày 27/9, tại Hà Nội, Ban thường vụ Thành đoàn Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè năm 2024 của Tuổi trẻ Thủ đô Dự chương trình có đồng chí Hồ Hồng Nguyên, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Cảnh Chí Quân, Uỷ viên Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đoàn, Phó trưởng ban Thanh niên nông thôn Trung ương Đoàn; đồng chí Chu Hồng Minh, Uỷ viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Thành ủy viên, Bí thư Thành đoàn Hà Nội; Nguyễn Tiến Hưng, Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội; Trần Quang Hưng, Phó Bí thư Thành đoàn Hà Nội…; cùng các đồng chí Bí thư, Phó Bí thư các Tỉnh đoàn bạn. Phát biểu tại chương trình, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè Nguyễn Tiến Hưng cho biết: Các hoạt động trong chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè của tuổi trẻ Thủ đô đã được triển khai rộng khắp. Sau 3 tháng, chiến dịch đã gặt được kết quả hết sức tích cực, với 132.834 tình nguyện viên tham gia.  Thực hiện chủ trương chuyển đổi số trong hoạt động tình nguyện, đồng thời thực hiện hiệu quả chủ trương “3 liên kết” của Trung ương Đoàn, trong chiến dịch năm nay, Thành đoàn - Hội Sinh viên thành phố tập trung tăng cường công tác điều phối và quản lý các hoạt động tình nguyện. Thành đoàn cũng đã triển khai hiệu quả phần mềm tinhnguyenthudo.vr360.com.vn và các mô hình sáng tạo như: Dự án phục dựng ảnh liệt sĩ; tổ chuyển đổi số cộng đồng, nâng cao năng lực số cho thanh niên, nhân dân, đồng thời tham gia tích cực vào hoạt động chuyển đổi số của thành phố. Bên cạnh đó, tuổi trẻ Thủ đô còn thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ đột xuất như: Phục vụ lễ Quốc tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chung tay khắc phục hậu quả do bão số 3, giúp đỡ bà con những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề, triển khai các hoạt động ủng hộ…  Chiến dịch TNTN hè năm 2024 với chủ đề “Xung kích - Sáng tạo - An toàn - Hiệu quả”, đã đạt được các kết quả toàn diện, hoàn thành vượt chỉ tiêu 14/14 chỉ tiêu hoạt động kế hoạch của thành phố đề ra; 5 nội dung giải pháp trọng tâm gắn với 5 chương trình, chiến dịch: Tiếp sức mùa thi, Mùa hè xanh, Hoa phượng đỏ, Kỳ nghỉ hồng, Hành quân xanh. Thực hiện chủ trương “3 liên kết” của Trung ương Đoàn, năm nay chiến dịch được tuổi trẻ Thủ đô đã lan toả tới 30 quận huyện, thị xã trên địa bàn thành phố và 31 tỉnh, thành miền Bắc và Bắc Trung Bộ, Duyên Hải Nam Trung Bộ Thực hiện 423 công trình, phần việc thanh niên Nhiều hoạt động đổi mới, sáng tạo với nhiều công trình, phần việc thanh niên hiệu quả, thiết thực đã được thực hiện tạo dấu ấn và sức lan toả rộng rãi trong xã hội.Kết thúc chiến dịch hè, toàn đoàn đã thực hiện 423 công trình, phần việc thanh niên với tổng giá trị gần 62 tỷ đồng. Nổi bật, chương trình Tiếp sức mùa thi, với sự tham gia của hơn 9.000 tình nguyện viên tại 396 điểm thi trên địa bàn thành phố. Cùng với đó đã xã hội hóa nhiều vật phẩm hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh với tổng giá trị hơn 5,3 tỷ đồng. Ngoài ra, Thành đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam thành phố đã triển khai Dự án “Áo xanh sư phạm tới trường” với 290 gia sư sinh viên dạy kèm miễn phí cho 410 em học sinh lớp 9 ôn thi cấp tốc, giúp các em lấy lại tự tin, kiến thức.  Trong Chiến dịch “Mùa hè xanh”, với tinh thần sáng mãi ngọn lửa Ba sẵn sàng đã thu hút 339 đội hình và 16.031 tình nguyện viên triển khai tại 31 tỉnh, thành. Các đội hình tập trung xây dựng mới 118 công trình; sửa chữa 55km đường giao thông...; giới thiệu 161 hội viên ưu tú cho Đoàn giới thiệu cho Đảng; kết nạp mới 41 đảng viên mới từ đoàn viên, hội viên ưu tú.  Ngoài ra, Chiến dịch Kỳ nghỉ hồng được triển khai rộng khắp, với tổng số 179 đội hình và 18.033 đoàn viên tham gia. Chiến dịch Hành quân xanh đã triển khai các hoạt động đa dạng, phong phú với 83 buổi tuyên truyền về chủ quyền biển đảo, biên giới; triển khai 30 đội hình tuyên truyền, tập huấn kiến thức phòng, chống tội phạm, tệ nạn ma túy, phòng cháy, chữa cháy, kỹ năng chống đuối nước, phòng, chống xâm hại trẻ em; triển khai 20 mô hình ứng dụng chuyển đổi số...  Dịp này, Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Thành đoàn Hà Nội đã khen thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc. 
Tiêu đề: Hải Dương: Tổng kết Hoạt động hè và Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh năm 2024 Nội dung: 21:39 26/09/20242174 Dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Nguyễn Minh Hùng, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo Hoạt động hè và Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè tỉnh năm 2024. Dịp hè năm 2024, toàn tỉnh đã tổ chức 600 hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao cho các em thiếu nhi; 9/12 huyện, thị, thành phố tổ chức hội trại, hội chợ hè; hỗ trợ 6.854 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức được gần 200 lớp học bơi, khóa bơi, tập huấn kỹ năng phòng chống đuối nước cho 10.677 thiếu nhi; xây dựng 134 câu lạc bộ tiếng Anh dạy miễn phí cho 2.099 trẻ em khó khăn… Cũng trong dịp hè, Tỉnh đoàn trao tặng 02 công trình thanh niên, tổng trị giá 150 triệu đồng; các cấp bộ Đoàn đã trao tặng 20 công trình thanh niên cấp huyện tổng trị giá 801 triệu đồng và 473 công trình, phần việc thanh niên cấp cơ sở. Đã có 289 đội hình “Tiếp sức mùa thi", 41 đội hình “Mùa hè xanh", 66 đội hình “Hoa phượng đỏ", 264 đội hình “Kỳ nghỉ hồng", 294 đội hình “Hành quân xanh" ra quân trong các chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2024. Đặc biệt, dịp hè năm nay, tuổi trẻ Hải Dương đã tích cực tham gia hỗ trợ thi công dự án đường dây 500kv mạch 3. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh Hùng biểu dương những kết quả nổi bật trong hoạt động hè và chiến dịch thanh niên tình nguyện năm 2024 đã thu hút đông đảo đoàn viên, thanh thiếu niên tham gia, xuất hiện nhiều mô hình hay, có tính sáng tạo, giải quyết nhu cầu thực tiễn.  Đồng chí yêu cầu sau khi kết thúc hoạt động hè, Ban Chỉ đạo cần tổng hợp, báo cáo, chủ động tham mưu cho lãnh đạo UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo hoạt động hè tỉnh để rút kinh nghiệm, tổng kết sớm. Tương tự, với Ban Chỉ đạo cấp huyện cần tổng kết sớm để động viên kịp thời, tạo động lực cho thanh thiếu niên, nhi đồng trước khi bước vào năm học mới, để các em có những bài học, kinh nghiệm sau một kỳ học hè ý nghĩa và bước vào năm học mới đầy khí thế. Đồng thời sau khi kết thúc hoạt động hè năm nay, cần sớm xây dựng những nội dung để đưa vào kế hoạch hoạt động hè năm sau; cần đổi mới phương pháp, nâng cao hoạt động hè và chiến dịch thanh niên tình nguyện, tạo sân chơi thiết thực, bổ ích để thanh thiếu nhi nghỉ hè về địa phương được tham gia sinh hoạt, vui chơi lành mạnh, lồng ghép việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, phong tục truyền thống của địa phương trong hoạt động hè; đề nghị các thành viên Ban Chỉ đạo hoạt động hè và chiến dịch thanh niên tình nguyện các cấp cần đánh giá, phân tích những hạn chế, nguyên nhân khách quan, chủ quan. Từ đó đưa ra những giải pháp hữu hiệu để khắc phục hạn chế, nhất là hạn chế kéo dài qua nhiều năm như tỷ lệ thu hút học sinh, sinh viên về sinh hoạt hè tại địa phương. Cơ quan thường trực trong Ban Chỉ đạo hoạt động hè là tổ chức Đoàn cần bám sát chỉ đạo của tổ chức Đoàn cấp trên, chủ động tham mưu, xây dựng kế hoạch hoạt động hè, có sự đổi mới hằng năm; phối hợp với các sở, ngành thành lập, đổi mới, bổ sung thành viên trong Ban Chỉ đạo hoạt động hè; động viên, khen thưởng kịp thời.  Dịp này, UBND tỉnh tặng bằng khen cho 4 tập thể, 12 cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động hè và chiến dịch thanh niên tình nguyện. 9 tập thể, 20 cá nhân tiêu biểu trong các chương trình, chiến dịch tình nguyện hè năm 2024 được nhận bằng khen của Trung ương Đoàn; 35 tập thể, 39 cá nhân xuất sắc được nhận bằng khen của Tỉnh đoàn. 
Tiêu đề: Hơn 300 tình nguyện viên vệ sinh, cải tạo không gian bờ sông Hồng Nội dung: 20:34 10/11/2024946 Ngày 10/11, Quận đoàn Ba Đình (Hà Nội) phối hợp tổ chức ra quân chiến dịch “Hà Nội sạch” góp phần thực hiện công trình “Cải tạo không gian bờ sông Hồng” năm 2024. Hoạt động thu hút sự tham gia của 300 đoàn viên, thanh niên trên địa bàn quận cùng các tình nguyện viên đến từ Hội yêu rác, trường Đại học Giao thông vận tải, Cao đẳng Y tế Hà Nội.  Các tình nguyện viên đã dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác tại bờ sông Hồng, địa bàn dân cư số 5 và số 8, phường Phúc Xá (quận Ba Đình). Qua đó, thu gom được 20 tấn rác, góp phần tạo nên môi trường sạch đẹp và bảo vệ cảnh quan tự nhiên cho khu vực. Chiến dịch “Hà Nội sạch” là một phần trong chuỗi các hoạt động bảo vệ môi trường mà Quận đoàn Ba Đình đang triển khai. Dự kiến ngày 12/11, Quận đoàn Ba Đình sẽ tiếp tục ra quân triển khai chương trình trồng cây “Cải tạo không gian xanh bờ sông Hồng”, góp phần cải thiện chất lượng môi trường sống cho cộng đồng. 
Tiêu đề: "Mang Tiếng anh đến cho em"- Lan tỏa tri thức, niềm vui học Tiếng anh cho các em thiếu nhi Nội dung: 08:04 31/08/20242288   Kể từ khi triển khai Đề án nâng cao năng lực tiếng Anh cho thanh thiếu niên Việt Nam giai đoạn 2018 - 2022 và Chương trình “Hỗ trợ nâng cao năng lực ngoại ngữ và hội nhập quốc tế cho thanh thiếu nhi Việt Nam giai đoạn 2022 - 2030”, Ban Quốc tế Trung ương Đoàn thường xuyên tham mưu Ban Bí thư Trung ương Đoàn chỉ đạo các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc tổ chức các khóa học, lớp học, bài giảng, livestream và nhiều hình thức dạy học tiếng Anh khác nhau cho thanh thiếu nhi trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè hằng năm và xuyên suốt cả năm.   Việc làm này nhằm mục đích tạo dựng được môi trường trau dồi, luyện tập tiếng Anh, có thêm nhiều hình thức phong phú, đa dạng, tiếp cận được với nhiều nhóm thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn và không có điều kiện tham gia các lớp học nâng cao năng lực tiếng Anh, ngoại ngữ và hội nhập quốc tế. Khác với hình thức của các năm trước là chủ yếu tổ chức các lớp học hè tiếng Anh tại các điểm cố định, nơi có Trung tâm tiếng Anh là đơn vị đồng hành cùng chương trình, Ban Quốc tế Trung ương Đoàn tham mưu Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức kết hợp trực tiếp và trực tuyến, trong đó hình thức trực tuyến sẽ là các đội hình tình nguyện dạy tiếng Anh lưu động.   Trên cơ sở đó, Ban Quốc tế Trung ương Đoàn tham mưu Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức Chương trình “Mang tiếng Anh đến cho em” trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024, thời gian triển khai từ 15/6 đến 30/8/2024, tập trung vào thời gian triển khai Chiến dịch Thanh niên Tình nguyện hè năm 2024; sau đó nếu các địa phương có nhu cầu có thể triển khai xuyên suốt cả năm sau khi Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè kết thúc.   Trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024, đã có 42 đội hình đăng ký với 25 lớp dạy tiếng Anh trực tiếp đã được triển khai ở 12 tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc: Bắc Ninh, Phú Thọ, Hải Dương, TP. Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, TP. Hà Nội, Hà Nam, Nghệ An, TP. Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Đoàn Khối các cơ quan Trung ương. Trung ương Đoàn phối hợp với Hệ thống Anh ngữ quốc tế AMES English tổ chức 9 lớp trực tuyến tương ứng với 9 khối lớp dành cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở, với 2.580 học sinh tham gia. Có 03 tỉnh, thành Đoàn là Bắc Ninh, Hải Dương và TP. Đà Nẵng đăng ký tiếp tục triển khai các đội hình tình nguyện dạy tiếng Anh trực tuyến và trực tiếp sau khi Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè kết thúc. 
Tiêu đề: Ninh Bình: Sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi 9 tháng đầu năm Nội dung: 07:57 16/10/20241714 Đồng chí Trịnh Như Lâm, TUV, UV BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn dự và chủ trì Hội nghị. Tại Hội nghị, các đồng chí đại biểu đã tập trung phát biểu ý kiến làm rõ các kết quả nổi bật trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi 9 tháng đầu năm 2024 và trong 25 năm triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè trên địa bàn tỉnh: Công tác tuyên truyền, giáo dục được đổi mới về cả về nội dung và hình thức với phương châm “ngắn gọn, dễ nhớ, dễ vận dụng”, phù hợp với từng đối tượng ĐVTN. Các phong trào hành động cách mạng được thực hiện đồng loạt, rộng khắp, hiệu quả; nổi bật như các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”, chăm sóc Mẹ Việt Nam anh hùng; tổ chức thăm hỏi, tặng quà các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, gia đình có cán bộ, chiến sỹ công tác tại biên giới, hải đảo, trẻ em nghèo vượt khó, trẻ em khuyết tật; chung tay cứu trợ, khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt; duy trì hiệu quả 21 Tuyến đường thanh niên tự quản về an ninh trật tự, 320 đội xung kích giữ gìn an ninh trật tự, 200 tổ thanh niên tự quản… Đồng hành với thanh niên trong học tập, khởi nghiệp, lập nghiệp, rèn luyện và phát triển kỹ năng trong cuộc sống, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần. Bảo vệ chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng. Toàn tỉnh đã mở được 177 lớp Lý Tự Trọng và kết nạp được 7.549 đoàn viên mới. Giới thiệu 1.161 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp, 1.010 đoàn viên ưu tú được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam… Một số mô hình, cách làm hay, hiệu quả qua 25 năm triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè: Xây dựng công trình điểm vui chơi tập luyện thể dục thể thao ngoài trời cho thanh thiếu nhi và nhân dân. Kết quả đã xây dựng 724 công trình với gần 10 tỷ đồng, đẵ biệt từ hiệu quả mô hình, có 3 tổ chức đoàn cấp huyện đã tham mưu cho cấp ủy, HĐND huyện ban hành nghị quyết chuyên đề và có kinh phí để tổ chức Đoàn triển khai thực hiện. Xây dựng  mô hình Làng quê đáng sống tại xã về đích nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu với nhiều công trình phần việc tiêu biểu như: Tuyến đường Sáng - xanh - sạch - đẹp - văn minh - an toàn, điểm vui chơi thể dục thể thao cho thanh thiếu nhi và nhân dân, tuyến đường Thắp sáng đường quê bằng năng lượng mặt trời, hàng cây thanh niên, tranh tường bích hoạ, tuyên truyền nhân dân thay đổi nhận thức về bảo vệ môi trường, hỗ trợ nguồn vốn thanh niên phát triển kinh tế… Ra mắt công trình thanh  niên “Chuyển đổi số trong quảng bá di tích lịch sử - văn hóa” tại các địa phương nơi có di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh trên địa bàn toàn tỉnh. Kết quả đã số hóa được 86 di tích lịch sử-văn hóa với giá trị gần 1 tỷ đồng. Xây dựng công trình thắp sáng đường quê và thắp sáng đường quê bằng năng lượng mặt trời. Kết quả từ năm 2013 đến nay, đã 267 công trình với tổng kinh phí trên 4 tỷ đồng. Mô hình đám cưới văn minh tiết kiệm tiếp tục được triển khai và nhân rộng, đã tổ chức thành công 121 đám cưới văn minh tiết kiệm theo tiêu chí 06 không, 86 đám cưới văn minh tiết kiệm theo tiêu chí 03 không. Đồng thời, các đại biểu đã thảo luận, rút kinh nghiệm trong tổ chức triển khai phong trào tại các cấp bộ Đoàn từ cấp tỉnh đến cơ sở. Trên cơ sở đó, đề xuất nhiều giải pháp, mô hình, cách làm mới để tiếp tục triển khai hiệu quả công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi thời gian tới. Nhân dịp này, BCH Tỉnh đoàn đã tặng Bằng khen cho: 04 tập thể và 02 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè giai đoạn 2000 - 2024; 06 tập thể và 08 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024. 
Tiêu đề: Quảng Bình: Tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2024 Nội dung: 20:57 02/10/20242278 Ngày 02/10/2024, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn tổ chức Hội nghị tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024.   Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024 diễn ra từ tháng 5/2024 đến hết tháng 8/2024. Với 01 Chương trình, 04 Chiến dịch, toàn tỉnh có hơn 132.480 lượt ĐVTN tham gia các hoạt động tình nguyện. Các cấp bộ Đoàn đã xây mới 13 tuyến đường văn minh với các tiêu chí “Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp - Văn minh - An toàn; xây dựng mới 20 ngôi nhà, trong đó: 02 ngôi nhà yêu thương, 08 nhà tình nghĩa, 07 Nhà nhân ái, 01 Ngôi nhà 100 đồng, 01 Ngôi nhà hành phúc, 01 Ngôi nhà Khăn quàng đỏ; hỗ trợ triển khai 265 ý tưởng, sáng kiến của ĐVTN; tổ chức các hoạt động chuyển đổi số cho hơn 5.200 lượt thanh thiếu nhi và người dân; hỗ trợ 3.317 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.   Với những kết quả đã đạt được trong chiến dịch Thanh niên Tình nguyện hè 2024, 9 tập thể và 16 cá nhân có thành tích xuất sắc vinh dự được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng bằng khen trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024. Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn đã khen thưởng 15 tập thể và 26 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024; trao Bằng khen cho 5 tập thể và 7 cá nhân có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè giai đoạn 2019 -2024; khen thưởng cho 03 tập thể và 8 cá nhân đã có thành tích tích xuất sắc tại Vòng 1 cuộc thi Cuộc thi Olympic Tiếng Anh dành cho cán bộ trẻ lần thứ VI năm 2024.   Trong khuôn khổ Chương trình, Hội LHTN Việt Nam tỉnh đã trao thưởng cho 03 đơn vị đạt kết quả nổi bật trong hưởng ứng trào lưu nhảy dân vũ "Khát vọng thanh niên Quảng Bình” chào mừng Đại hội đại biểu Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Quảng Bình lần thứ VII, nhiệm kỳ 2024 – 2029. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Quảng Trị xung kích, tình nguyện hoàn thành các công trình, phần việc trong Chiến dịch TNTN Hè năm 2024 Nội dung: 17:21 24/09/20242300 Đồng chí Trần Thị Thu, Tỉnh ủy viên, UV BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh Đoàn, đồng chí Phạm Xuân Khánh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh, đồng chí Nguyễn Quốc Toản - Phó Bí thư Tỉnh Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh chủ trì hội nghị.   Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2024 diễn ra trong không khí sôi nổi, tạo hiệu ứng lan toả rộng khắp trên toàn tỉnh, đạt được những kết quả nổi bật với 14/14 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Sau hơn 3 tháng triển khai, chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè của tuổi trẻ Quảng Trị đã đạt được những kết quả nổi bật tiêu biểu như: Làm mới 01 km, sửa chữa 25 km đường giao thông nông thôn; xây dựng mới 10 nhà tình nghĩa, nhà nhân ái, nhà hạnh phúc; xây dựng 16 tuyến đường kiểu mẫu “Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp - Văn minh - An toàn”, tổ chức 101 hoạt động ra quân vệ sinh môi trường, thu gom và xử lý rác thải thu hút 15.800 đoàn viên, thanh niên tham gia; tổ chức 46 hoạt động tình nguyện chỉnh trang các tuyến đường, ngõ phố; trồng mới 79.000 cây xanh; tổ chức ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện tại tỉnh Savannakhet, Nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; tổ chức 07 Ngày hội “Hiến máu tình nguyện” thu được 1.366 đơn vị máu; tổ chức 17 hoạt động chăm sóc sức khỏe, khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân; hỗ trợ 42 mô hình thanh niên khởi nghiệp; trao tặng 2.500 suất quà cho các hộ gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng 1.100 suất quà, học bổng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức kết nạp được 2.084 đoàn viên mới, giới thiệu 613 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét, kết nạp, trong đó có 304 đoàn viên ưu tú được đứng vào hàng ngũ của Đảng.   Trong chương trình Hội nghị, các đại biểu tham dự đã trao đổi, chia sẻ những cách làm hay, mô hình sáng tạo và những khó khăn, hạn chế trong quá trình triển khai các hoạt động, các kiến nghị, đề xuất, từ đó thảo luận, đưa ra giải pháp thích hợp để thúc đẩy công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tại các địa phương ngày càng phát triển và có sức lan toả sâu rộng. Đồng thời, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn cũng đã tổng kết công tác Đoàn 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ, định hướng hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi quý IV năm 2024. Phát biểu kết luận Hội nghị, đồng chí Trần Thị Thu, Tỉnh ủy viên, UVBCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh Đoàn ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của các cấp bộ Đoàn trong chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè năm 2024. Đồng thời, đồng chí mong muốn các cấp bộ Đoàn phát huy tính sáng tạo, triển khai những mô hình mới, cách làm hay tạo tính hấp dẫn cho phong trào, hoạt động công tác Đoàn; đổi mới phương thức hoạt động Đoàn trong thời kỳ mới; tham mưu cấp uỷ các cấp quan tâm giải quyết đầu ra cho cán bộ Đoàn; rà soát lại các chỉ tiêu, các nội dung trọng tâm trong chương trình công tác của địa phương, đơn vị, đảm bảo thực hiện hoàn thành tốt chương trình công tác năm theo kế hoạch đề ra, đồng thời xây dựng chương trình công tác năm 2025. Tại Hội nghị, để ghi nhận sự nỗi lực, cố gắng của các đơn vị, BCH Tỉnh Đoàn đã tặng Bằng khen cho 16 tập thể và 05 cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè năm 2024. 
Tiêu đề: Ban hành quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng tại Trung ương Đoàn Nội dung: 16:36 11/04/20233302 
Tiêu đề: Ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng của các đơn vị trực thuộc cơ quan T.Ư Đoàn Nội dung: 16:52 11/04/20233002 Xem đầy đủ Quyết định số 1731-QĐ/TWĐTN-VPtại đây. 
Tiêu đề: Quyết định về việc Công bố công khai quyết toán ngân sách 2018 Nội dung: 08:37 30/03/20205697 
Tiêu đề: T.Ư Đoàn công bố công khai quyết toán ngân sách năm 2022 và dự toán ngân sách năm 2024 Nội dung: 11:24 05/02/20246991 
Tiêu đề: Thông báo bán đấu giá cổ phần Công ty TNHH MTV Du lịch thanh niên Việt Nam Nội dung: 14:59 30/07/20205475 Tên doanh nghiệp CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN DU LỊCH THANH NIÊN VIỆT NAM Vốn điều lệ dự kiến 5.273.990.000 đồng Số cổ phần đấu giá 499.299 cổ phần Mệnh giá 10.000 đồng/cổ phần Giá khởi điểm 32.645 đồng/cổ phần Bước khối lượng 100 CP Bước giá 100 đồng Số mức giá 01 Giới hạn NĐT trong nước  Min 100cổ phần Max 499.299 cổ phần Giới hạn NĐT nước ngoài  Min 100 cổ phần Max 499.299 cổ phần Tổng số CP nhà đầu tư nước ngoài được phép mua trong đợt đấu giá này là  499.299 cổ phần Thời gian đăng ký: Từ  8h30 ngày 27/7/2020 đến 16h00 ngày 17/8/2020 Thời gian nộp phiếu tham dự: Chậm nhất 15h00 ngày 21/8/2020 tại Chi nhánh Công ty CP Chứng khoán Bảo Việt Thời gian đấu giá 15h00 ngày 24 tháng 08 năm 2020 Địa điểm đấu giá CHI NHÁNH CTCP CHỨNG KHOÁN BẢO VIỆT Địa chỉ: Lầu 8, tòa nhà Tập đoàn Bảo Việt, số 233 Đồng Khởi, Quận 1, TP.HCM Thời gian nộp thanh toán tiền Từ 8h30 ngày 25/8/2020 đến 16h00 ngày 04/9/2020 Thời gian hoàn trả tiền đặt cọc Từ 8h30 ngày 25/8/2020 đến 16h00 ngày 31/8/2020 Đại diện BVSC đấu giá Phòng Lưu ký 1, Quy chế đấu giá 2, Giá trị Doanh nghiệp CPH 3, Bản công bố thông tin IPO 4, Báo cáo tài chính 2017 5, Báo cáo tài chính 2018 6, Báo cáo tài chính 31032019 7, Điều lệ công ty cổ phần 8, Giấy CNDK Doanh Nghiệp 9, Mẫu đơn đăng ký đấu giá 10, Mẫu UQ+Cấp lại phiếu + hủy đăng ký 11, Phương án CPH 12, Quyết định  546 về phương án CPH 13, Thông báo đấu giá IPO đăng báo 14, Báo cáo tài chính chưa kiểm toán 2019 
Tiêu đề: Thông báo: Cung cấp dịch vụ Khám sức khỏe Nội dung: 16:39 19/09/2024699 Toàn văn thư mời xemtại đây 
Tiêu đề: Thông báo đính chính thông báo lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản là xe ô tô của Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nội dung: 22:01 06/09/20234148 Tên người có tài sản:Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí MinhĐịa chỉ:60 Bà Triệu, Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội THÔNG TIN TÀI SẢN BÁN ĐẤU GIÁ  1 Thông báo đính chính thông báo lựa chon tổ chức đấu giá tài sản là xe ô tô của Văn phòng trung ương đoàn TNCS Hồ Chí Minh 01 Xe ô tô thanh lý  THÔNG TIN TIẾP NHẬN HỒ SƠ ĐĂNG KÝ TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ Thời gian tiếp nhận:Từ ngày 05/09/2023 đến hết ngày 08/09/2023Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ:Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - 60 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà NộiThông tin liên hệ:02462631676 File đính kèm:thong bao 311.pdf 
Tiêu đề: Văn phòng T.Ư Đoàn công bố công khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2024 Nội dung: 08:41 13/06/2024914 
Tiêu đề: 6.482 thí sinh tham dự Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia Nội dung: 10:04 26/12/2024555 Theo Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2024-2025 có tổng số 6.482 thí sinh đăng ký dự thi, tăng 663 thí sinh so với năm học 2023-2024. Các thí sinh tham dự Kỳ thi tại 68 Hội đồng coi thi trên cả nước. 13 môn thi được tổ chức tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2024-2025 gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật. Năm nay lần đầu tiên môn tiếng Nhật được tổ chức trong Kỳ thi.   Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2024-2025 được thực hiện theo Quy chế thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia ban hành kèm theo Thông tư số 17/2023/TT-BGDĐT ngày 10/10/2023 của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo. Đây cũng là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo áp dụng phương thức vận chuyển đề thi qua hệ thống của Ban Cơ yếu chính phủ trên phạm vi toàn quốc. Tối 23/12, thông tin về kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết công tác vận chuyển đề thi diễn ra thuận lợi, nhanh chóng. Vào ngày mai, 24/12, theo lịch thi đã công bố, Hội đồng coi thi khai mạc, tổ chức họp Hội đồng coi thi; Tập trung thí sinh để phổ biến Quy chế thi; Tổ chức cho thí sinh thi thử bài thi nói của môn Ngoại ngữ. Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến công bố kết quả Kỳ thi là cuối tháng 1/2025. 
Tiêu đề: Bắc Ninh: Sáng mãi tinh thần Bộ đội cụ Hồ năm 2024 Nội dung: 11:26 19/12/2024516  Tham dự phát lệnh cắm trại, có đồng chí Nguyễn Thị Ngọc, Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh; đồng chí Nguyễn Thị Huyền Trang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn cùng đông đảo đoàn viên, thanh niên trong toàn tỉnh. Hội trại là dịp để tuổi trẻ Bắc Ninh cùng nhau ôn lại chặng đường lịch sử vẻ vang 80 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, qua đó góp phần củng cố niềm tin, khơi dậy và lan tỏa tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, phát huy trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc. Trong khuôn khổ chương trình hội trại, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn cũng tổ chức các chuỗi hoạt động đặc sắc như liên hoan các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng, tọa đàm, đồng diễn, thi cắm trại, trò chơi dân gian… Hội trại diễn ra trong 2 ngày 19-20/12 với 13 đơn vị tham gia dựng và trang trí trại theo chủ đề nói về các giai đoạn trong tiến trình lịch sử xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt 80 năm qua. Từ đó giúp mỗi đoàn viên thanh niên nhân thức sâu sắc vị trí, vai trò, ý nghĩa lịch sử của Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần phát huy tinh thần, trách nhiệm của thanh niên trong thời đại mới. Cũng trong sáng nay, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức khai mạc Liên hoan các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng tỉnh Bắc Ninh năm 2024.   Năm nay, chương trình có 11 đội tham gia thi trình diễn, các tác phẩm tham gia thi đa dạng, hấp dẫn với các nội dung ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam; cuộc đời, sự nghiệp, tấm gương đạo đức, phong cách chủ tịch Hồ Chí Minh; Truyền thống 80 năm vẻ vang, anh hùng Quân đội nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân; Tôn vinh vẻ đẹp và phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” trong suốt lịch sử hình thành, phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam; Những nét truyền thống tiêu biểu của Quân đội và của các lực lượng, đơn vị, cá nhân tiêu biểu trong toàn quân, cả trong chiến tranh và thời bình; Ca ngợi về chủ quyền đất liền, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc; Tinh thần cách mạng kiên cường, bất khuất của người lính trong chiến đấu, lao động, sản xuất góp phần xây dựng đất nước, quê hương Bắc Ninh giàu đẹp, văn minh; Thể hiện vai trò, trách nhiệm, tinh thần xung kích, tình nguyện, khát vọng cống hiến của tuổi trẻ Bắc Ninh trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Chương trình Liên hoan các nhóm tuyên truyền ca khúc cách mạng năm 2024 không chỉ là một sân chơi nghệ thuật mà còn là dịp để các bạn đoàn viên, thanh niên khẳng định tình yêu quê hương, đất nước qua những bài hát, điệu nhảy đầy ý nghĩa. Qua đó, tạo cơ hội để thế hệ trẻ học hỏi, giao lưu và phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo trong việc thực hiện các hoạt động phong trào. 
Tiêu đề: Bài viết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước về đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo Nội dung: 09:03 17/09/202412795   Ngày 16/9, Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu bài viết của đồng chí Tô Lâm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam:"Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng, yêu cầu cấp bách của giai đoạn cách mạng mới." Sau đây là nội dung bài viết: "Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng, yêu cầu cấp bách của giai đoạn cách mạng mới Tô LâmTổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt NamChủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 1. Trong hơn 94 năm lãnh đạo Cách mạng, Đảng ta không ngừng tìm tòi, phát triển, bổ sung, hoàn thiện phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền. Đây là yếu tố then chốt bảo đảm cho Đảng luôn trong sạch, vững mạnh, đưa con thuyền cách mạng vượt qua mọi thác ghềnh, giành hết thắng lợi này đến thắng lợi khác. Đất nước đang đứng trước thời điểm lịch sử mới, kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, yêu cầu đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền để đưa dân tộc tiếp tục tiến lên đang đặt ra cấp bách. Khái niệm “đảng cầm quyền” lần đầu tiên được V.I. Lenin nêu ra năm 1922. Từ những năm 1925-1927, trong cuốn “Đường Kách mệnh", Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu về đảng cầm quyền. Bác coi vấn đề Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo Nhà nước và xã hội là nguyên tắc thể hiện vai trò cầm quyền của Đảng; Đảng giữ trọng trách to lớn đó vì mục đích của Đảng không có gì khác là “lãnh đạo quần chúng lao khổ làm giai cấp tranh đấu để tiêu trừ tư bản đế quốc chủ nghĩa, làm cho thực hiện xã hội cộng sản”, “ngoài lợi ích của dân tộc, của Tổ quốc, thì Đảng không có lợi ích gì khác”, “Đảng không phải là một tổ chức để làm quan phát tài. Nó phải làm tròn nhiệm vụ giải phóng dân tộc, làm cho Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng”. Trong Di chúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: “Đảng ta là một Đảng cầm quyền”. Về cách lãnh đạo, trong tác phẩm “Sửa đổi lối làm việc”, Chủ tịch Hồ Chí Minh dành riêng một mục nói về vấn đề này. Người đã đặt câu hỏi: “Lãnh đạo đúng nghĩa là thế nào?” và trả lời: “Lãnh đạo đúng nghĩa là: 1) Phải quyết định mọi vấn đề một cách cho đúng…”. 2) Phải tổ chức sự thi hành cho đúng…”. 3) Phải tổ chức sự kiểm soát…”; và để làm cho đúng cả 3 việc, theo Người, đều phải dựa vào dân. Trên cơ sở quan điểm của chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, Đại hội VII của Đảng lần đầu tiên đề cập “đổi mới nội dung và phương thức lãnh đạo của Đảng”, nhấn mạnh cần “quy định cụ thể mối quan hệ và lề lối làm việc giữa Đảng với Nhà nước và các đoàn thể nhân dân ở các cấp, trước hết là ở Trung ương”.  Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội năm 1991 xác định phương thức lãnh đạo của Đảng, đó là: “Đảng lãnh đạo xã hội bằng cương lĩnh, chiến lược, các định hướng về chính sách và chủ trương công tác; bằng công tác tuyên truyền, thuyết phục, vận động, tổ chức kiểm tra và bằng hành động gương mẫu của đảng viên. Đảng giới thiệu những đảng viên ưu tú có đủ năng lực và phẩm chất vào hoạt động trong các cơ quan lãnh đạo chính quyền và các đoàn thể. Đảng không làm thay công việc của các tổ chức khác trong hệ thống chính trị”; “Đảng lãnh đạo hệ thống chính trị, đồng thời là một bộ phận của hệ thống ấy. Đảng liên hệ mật thiết với nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân, hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật”. Hội nghị đại biểu toàn quốc giữa nhiệm kỳ khóa VII khẳng định “Đảng lãnh đạo theo nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách; lãnh đạo thông qua tổ chức đảng chứ không chỉ thông qua các cá nhân đảng viên; lãnh đạo bằng các quyết định của tập thể và bằng cách theo dõi, cho ý kiến chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện, khuyến khích những mặt tốt, uốn nắn những lệch lạc, nhằm phát huy mạnh mẽ vai trò và hiệu lực của Nhà nước, chứ không điều hành thay Nhà nước”. Các Đại hội VIII, IX, X, XI và XII đều tiếp tục bổ sung, phát triển quan điểm về phương thức lãnh đạo của Đảng; Đại hội XIII nhấn mạnh “Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo của Đảng trong điều kiện mới”. Trên cơ sở tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết số 15-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, Hội nghị Trung ương 6 khóa XIII ban hành Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 17-11-2022 về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng đối với hệ thống chính trị trong giai đoạn mới. Vai trò lãnh đạo, cầm quyền của Đảng đối với Nhà nước và xã hội được khẳng định trong các bản Hiến pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; cơ chế “Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ” cũng sớm được khẳng định và thực thi bằng các quy định chặt chẽ trong Điều lệ Đảng, Hiến pháp và các quy định của pháp luật, cũng như các quy chế, quy định của các tổ chức khác trong hệ thống chính trị, các hội quần chúng. Dưới sự lãnh đạo của Đảng với phương pháp, cách thức cầm quyền dân chủ, khoa học, thường xuyên được đổi mới phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ từng thời kỳ, sự nghiệp cách mạng Việt Nam nói chung, sự nghiệp đổi mới nói riêng đã lập nhiều kỳ tích, đạt được thành tựu vĩ đại. Từ một đất nước chưa có tên trên bản đồ thế giới, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, Việt Nam đã vươn lên trở thành biểu tượng hòa bình, ổn định, hiếu khách, điểm đến của các nhà đầu tư và du khách quốc tế. Từ một nền kinh tế lạc hậu, Việt Nam đã vươn lên lọt vào Top 40 nền kinh tế hàng đầu, có quy mô thương mại trong Top 20 quốc gia trên thế giới, mắt xích quan trọng trong 16 FTA gắn kết với 60 nền kinh tế chủ chốt ở khu vực và toàn cầu. Từ một đất nước bị bao vây cô lập, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 193 quốc gia thành viên Liên hợp quốc, có quan hệ Đối tác chiến lược và Đối tác toàn diện với 30 nước, trong đó có tất cả các nước lớn, và là thành viên tích cực của trên 70 tổ chức khu vực và quốc tế.  Lấy hạnh phúc, ấm no của Nhân dân là mục tiêu phấn đấu, Việt Nam được Liên hợp quốc và bạn bè quốc tế xem như một câu chuyện thành công, một điểm sáng về xóa đói giảm nghèo, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân. Đồng thời, đã hình thành thể chế chính trị ổn định với cơ chế “Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ”. Hệ thống tổ chức bộ máy của Đảng qua nhiều lần kiện toàn, từng bước định hình, đang tiếp tục đổi mới, sắp xếp lại. Hệ thống chính trị, nòng cốt là Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân được xây dựng, hoàn thiện, khẳng định vai trò quản lý, điều hành mọi hoạt động của đời sống xã hội. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thật sự là tổ chức đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước. Các tổ chức chính trị-xã hội đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của các giai cấp, tầng lớp nhân dân; đoàn kết, tập hợp, tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng. Thể chế đó ngày càng khẳng định sự phù hợp và tính ưu việt, được tuyệt đại đa số cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân tin tưởng, ủng hộ, bạn bè quốc tế đánh giá cao. Tuy nhiên, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế. Vẫn còn tình trạng ban hành nhiều văn bản, một số văn bản còn chung chung, dàn trải, trùng lắp, chậm bổ sung, sửa đổi, thay thế. Một số chủ trương, định hướng lớn của Đảng chưa được thể chế kịp thời, đầy đủ hoặc đã thể chế nhưng tính khả thi không cao. Mô hình tổng thể của hệ thống chính trị chưa hoàn thiện; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của tổ chức, cá nhân, người đứng đầu có nội dung chưa rõ; phân cấp, phân quyền chưa mạnh. Mô hình tổ chức của Đảng và hệ thống chính trị vẫn còn những bất cập, làm cho ranh giới giữa lãnh đạo và quản lý khó phân định, dễ dẫn đến bao biện, làm thay hoặc buông lỏng vai trò lãnh đạo của Đảng. Cải cách hành chính, đổi mới phong cách, lề lối làm việc trong Đảng còn chậm; hội họp vẫn nhiều. 2. Để tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền, đảm bảo Đảng là người cầm lái vĩ đại, đưa dân tộc ta tiến lên mạnh mẽ; một số công tác trọng tâm, đó là: Thứ nhất, thống nhất nhận thức và thực hiện cho nghiêm phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng, tuyệt đối không để xảy ra bao biện, làm thay hoặc buông lỏng sự lãnh đạo của Đảng. Đảng lãnh đạo thông qua hệ thống chính trị mà Đảng là hạt nhân; lãnh đạo bằng tư tưởng, đường lối, chính sách và sự tiên phong gương mẫu, thường xuyên tự phê bình và phê bình của cán bộ, đảng viên; bằng thể chế hóa chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng thành pháp luật của Nhà nước; sự vận động, thuyết phục nhân dân thực hiện đường lối, chính sách của Đảng, giới thiệu đại biểu ưu tú vào bộ máy nhà nước và thông qua công tác kiểm tra-giám sát. Đảng cầm quyền bằng pháp luật, lãnh đạo định ra Hiến pháp và pháp luật, đồng thời hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật. Cán bộ, đảng viên của Đảng chấp hành, “thượng tôn” pháp luật. Đảng cầm quyền lãnh đạo nhà nước; quyền lực của đảng cầm quyền là quyền lực về chính trị, đề ra chủ trương, đường lối, còn quyền lực nhà nước là quyền lực quản lý xã hội trên cơ sở pháp luật. Sự lãnh đạo của Đảng để đảm bảo quyền lực thực sự thuộc về Nhân dân, Nhà nước thực sự của dân, do dân và vì dân. Đảng lãnh đạo toàn diện đất nước và chịu trách nhiệm về mọi thành công, thiếu sót trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Thứ hai, tập trung tinh gọn bộ máy, tổ chức các cơ quan của đảng, thực sự là hạt nhân trí tuệ, là “bộ tổng tham mưu”, đội tiên phong lãnh đạo cơ quan nhà nước. Xây dựng các cơ quan tham mưu của cấp ủy thực sự tinh gọn; cán bộ tham mưu có phẩm chất chính trị, có năng lực, trình độ chuyên môn giỏi, tinh thông nghề nghiệp, trách nhiệm và thông thạo công việc. Nghiên cứu, đẩy mạnh việc hợp nhất một số cơ quan tham mưu, giúp việc của Đảng; sớm đánh giá toàn diện việc kiêm nhiệm chức danh của Đảng và hệ thống chính trị để có quyết sách phù hợp. Bảo đảm nhiệm vụ lãnh đạo của Đảng không trùng với nhiệm vụ quản lý; phân biệt và quy định rõ nhiệm vụ cụ thể của các cấp lãnh đạo trong các loại hình tổ chức đảng, tránh tình trạng bao biện làm thay, hoặc tồn tại song trùng, hình thức. Đổi mới mạnh mẽ tác phong, lề lối làm việc theo hướng khoa học, chuyên nghiệp, với phương châm “đúng vai, thuộc bài”. Thứ ba, đổi mới mạnh mẽ việc ban hành và quán triệt, thực hiện nghị quyết của Đảng; xây dựng các tổ chức cơ sở đảng, đảng viên thật sự là các “tế bào” của Đảng. Nghị quyết của các cấp ủy, tổ chức đảng phải ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ tiếp thu, dễ thực hiện; phải xác định đúng và trúng yêu cầu, nhiệm vụ, con đường, cách thức phát triển của đất nước, của dân tộc, của từng địa phương, từng bộ, ngành; phải có tầm nhìn, tính khoa học, tính thực tiễn, thiết thực và tính khả thi; tạo sự phấn khởi, tin tưởng, kỳ vọng và động lực thôi thúc hành động của cán bộ, đảng viên, các thành phần kinh tế, các doanh nghiệp và nhân dân thực hiện Nghị quyết của Đảng. Việc quán triệt, thực hiện Nghị quyết phải tạo ra sự tự nhận thức, tự thấm nhuần, nhất là những quan điểm, chủ trương, giải pháp mới. Tập trung xây dựng chi bộ tốt, đảng viên tốt; nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ và đưa chủ trương, đường lối của Đảng vào thực tiễn cuộc sống. Thứ tư, tiếp tục đổi mới công tác kiểm tra, giám sát; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong các hoạt động của Đảng. Đảng kiểm tra, giám sát để công việc được thực hiện tốt hơn, nghị quyết được thực hiện hiệu quả; bộ máy của Đảng, Nhà nước hoạt động hiệu lực, hiệu quả, đúng chủ trương, đường lối, đúng người, đúng việc; kịp thời phát hiện nhân tố mới, cách làm hay, sáng tạo; uốn nắn, điều chỉnh những biểu hiện lệch lạc, chệch hướng hoặc ngăn chặn những hành vi sai trái, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Phát huy cao độ vai trò kiểm tra, giám sát của các cấp ủy đảng, ủy ban kiểm tra các cấp. Ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền kiểm tra, giám sát gắn với phát hiện, xử lý nghiêm mọi hành vi lợi dụng kiểm tra, giám sát để tham nhũng, tiêu cực. Tập trung chuyển đổi số trong công tác đảng; xây dựng cơ sở dữ liệu tổ chức cơ sở đảng, đảng viên và văn kiện của Đảng, kết nối từ Trung ương tới cơ sở, kết nối đồng bộ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu khác, phục vụ hiệu quả công tác bảo vệ chính trị nội bộ và xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. V.I. Lenin đã dạy: “Khi tình hình đã thay đổi và chúng ta phải giải quyết nhiệm vụ thuộc loại khác thì không nên nhìn lại đằng sau và sử dụng những phương pháp của ngày hôm qua”. Thực tiễn đổi mới luôn vận động, phát triển, đòi hỏi đổi mới không ngừng phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng trên cơ sở kiên định các nguyên tắc của Đảng; thấm nhuần lời dạy của Tổng Bí thư Lê Duẩn “Phải lãnh đạo chặt chẽ và có nguyên tắc, không bao giờ lung lay trước những khó khăn, thử thách của cách mạng”./. 
Tiêu đề: Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 Nội dung: 10:08 26/12/2024745 Đây là hành lang pháp lý cho tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 với mục đích xét tốt nghiệp, đánh giá việc dạy và học diện rộng trong cả nước và phục vụ mục đích tuyển sinh đại học, cao đẳng. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã tích cực chuẩn bị từ sớm, từ xa và kỹ lưỡng đối với Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 - kỳ thi theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018 với điểm khác biệt là thiên về đánh giá năng lực người học thay vì đánh giá kiến thức và kỹ năng như những Kỳ thi trước. Để có hành lang pháp lý cho tổ chức Kỳ thi với mục đích xét tốt nghiệp, đánh giá việc dạy và học diện rộng trong cả nước và phục vụ mục đích tuyển sinh đại học, cao đẳng, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng, lấy ý kiến rộng rãi và chính thức ban hành Thông tư số 24/2024/TT-BGDĐT ngày 24/12/2024 về Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025.  Quy chế vừa ban hành, bên cạnh việc kế thừa nội dung của các Quy chế đã được triển khai thực hiện thuận lợi, ổn định các năm qua nhất là năm 2023 và 2024, có những điểm mới đáng chú ý về tổ chức Kỳ thi; xét công nhận tốt nghiệp; sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ để quy đổi/miễn thi trong xét tốt nghiệp THPT; cộng điểm khuyến khích;... Như vậy, đến nay, để chuẩn bị cho Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025; ban hành định dạng cấu trúc đề thi, đề thi tham khảo tất cả các môn thi tốt nghiệp theo hướng phù hợp với đánh giá năng lực học sinh; tập huấn đội ngũ cán bộ giáo viên trong toàn quốc về ra câu hỏi thi, tổ chức thi, tập huấn kỹ thuật cho các địa phương; tăng cường thử nghiệm trên phạm vị rộng việc ứng dụng công nghệ thông tin vào các khâu của Kỳ thi, ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT. 
Tiêu đề: Đoàn đại biểu tỉnh Lâm Đồng đến thăm địa chỉ Đỏ tại tỉnh Quảng Trị, Hà Tĩnh và Nghệ An Nội dung: 22:43 16/12/2024660 Theo đó, ngày 15/12, Đoàn đại biểu đã đến thăm và dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sỹ Trường Sơn, tham quan di tích lịch sử Cầu Hiền Lương tại tỉnh Quảng Trị; thăm và dâng hương khu di tích Ngã ba Đồng Lộc tại Hà Tĩnh.   Ngày 16/12, Đoàn đại biểu đã đến thăm, chào cờ và dâng hương tại khu di tích Làng Sen, quê nội Bác Hồ. Tại các địa chỉ đỏ, Đoàn đại biểu đã được tìm hiểu và lắng nghe về lịch sử, truyền thống yêu nước, đánh giặc giữ nước đầy bất khuất, oai hùng của Đảng, của đất nước và của cha ông ta.   Thông qua hoạt động, Đoàn đại biểu Hội LHTN Việt Nam tỉnh Lâm Đồng càng hiểu hơn về truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, tự hào dân tộc và sẵn sàng tinh thần, nhiệt huyết tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam khóa IX, nhiệm kỳ 2024 - 2029. 
Tiêu đề: Gần 500 đoàn viên thanh niên thủ đô nghiên cứu, quán triệt tư tưởng chỉ đạo, định hướng lớn của Đảng Nội dung: 18:08 25/12/2024628 Phát biểu khai mạc hội nghị, Bí thư Thành đoàn Hà Nội Chu Hồng Minh cho biết, trong bài phát biểu tạiĐại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niênViệt Nam lần thứ IX vừa qua, Tổng Bí thư Tô Lâm đã gửi gắm nhiều niềm tin và kỳ vọng với thanh niên: Đất nước có vững bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình hay không, đến năm 2045 có sánh vai với các cường quốc năm châu như tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh và ước vọng của toàn dân tộc hay không, phụ thuộc rất lớn vào đóng góp của lực lượng thanh niên - thế hệ tương lai của đất nước, những người kế bước cha anh gánh vác nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  “Trong bối cảnh đó, vai trò của đội ngũ cán bộ đoàn là vô cùng quan trọng. Các đồng chí là những người trực tiếp truyền tải thông tin, định hướng tư tưởng, góp phần thống nhất nhận thức, khơi dậy khát vọng cống hiến và tự hào dân tộc trong mỗi đoàn viên, thanh niên. Nhiệm vụ tiên quyết là các cấp bộ đoàn cần tuyên truyền, giáo dục để thống nhất nhận thức và hành động của thanh niên về kỷ nguyên mới và sứ mệnh, trách nhiệm của thế hệ trẻ trong kỷ nguyên đó”, Bí thư Thành đoàn nhấn mạnh. Bên cạnh đó, tổ chức Đoàn - Hội cần tập trung triển khai các hoạt động tạo môi trường nâng cao nhận thức, thay đổi tư duy và thói quen củathanh niênvề chuyển đổi số, về truyền thông xã hội và không gian mạng; để cùng tạo ra một môi trường thông tin lành mạnh, tích cực, văn minh, góp phần vào sự phát triển ổn định, bền vững của xã hội. Tại hội nghị, gần 500 đoàn viên, thanh niên, cán bộ chủ chốt 106 cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn đã nghe PGS.TS Nguyễn Ngọc Hà, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản truyền đạt chuyên đề: Nghiên cứu, quán triệt, tuyên truyền tư tưởng chỉ đạo, định hướng lớn của Đảng và đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm về kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc"; Thượng tá, Tiến sĩ Đào Trung Hiếu - Chuyên gia tội phạm học, Bộ Công an truyền đạt chuyên đề: “Kỹ năng sử dụng internet, mạng xã hội và phòng tránh văn hóa phẩm độc hại trên không gian mạng”.  Các cán bộ đoàn chủ chốt cũng tập trung nghiên cứu, trao đổi, thảo luận hai chuyên đề, để có thêm chất liệu, thông tin tuyên truyền, định hướng, thống nhất nhận thức và hành động của thanh, thiếu nhi trong giai đoạn hiện nay; rút ra những phương pháp, cách làm phù hợp với đặc thù của từng địa phương, đơn vị; đẩy mạnh hơn nữa chất lượng và hiệu quả công tác tuyên truyền, đáp ứng những yêu cầu đặt ra trong bối cảnh mới 
Tiêu đề: Gia Lai: Nâng cao kỹ năng nghiệp vụ cho lực lượng Báo cáo viên, cán bộ đoàn chủ chốt Nội dung: 08:58 24/12/2024640 Tham gia hội nghị có các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, các đồng chí Thường trực các huyện, thị, thành Đoàn và Đoàn trực thuộc, các đồng chí là thành viên Ban chỉ đạo 35 của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh, và các đồng chí là báo cáo viên cấp tỉnh của Đoàn nhiệm kỳ 2022-2027. Tại hội nghị, các đại biểu đã được báo cáo viên Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và Thường trực tỉnh đoàn Gia Lai trình bày 02 chuyên đề bao gồm: Một số nhận thức cơ bản về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc và Chuyên đề Công tác tuyên truyền chào mừng Đại hội Đảng các cấp. Thông qua các chuyên đề sẽ giúp các báo cáo viên của Đoàn nâng cao hơn nữa những thông tin, kiến thức về lý luận và thực tiễn cho đội ngũ báo cáo viên, cán bộ Đoàn, đặc biệt là việc ứng xử, giải quyết kịp thời những tình hưống và vấn đề đặt ra từ thực tiễn xã hội đối với hoạt động công tác Đoàn. Đồng thời, hiểu thêm nhiều nội dung mới phục vụ công việc tốt hơn, sáng tạo hơn; kỹ năng mềm và tư duy xử lý công việc nhanh hơn, hiệu quả hơn; qua đó thực hiện tốt hơn nữa công tác đoàn và phong trào thanh niên, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. 
Tiêu đề: Gia Lai: Trao giải Cuộc thi tìm hiểu truyền thống 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam Nội dung: 08:57 24/12/2024665 Sau hơn một tháng phát động Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 56.459 bài dự thi của 02 thể loại, trong đó 56.297 bài dự thi trực tuyến và 162 bài dự thi viết. Đối với thể loại thi trực tuyến, có 05 kỳ thi, mỗi kỳ thi 10 câu hỏi, trong đó có 09 câu trắc nghiệm, 01 câu hỏi phụ dự đoán số người trả lời đúng tất cả các nội dung câu hỏi.  Tại chương trình, Ban tổ chức đã trao 05 giải khuyến khích, 05 giải 3, 05 giải nhì và 05 giải nhất cho cuộc thi trực tuyến. Đối với cuộc thi viết ban tổ chức đã trao 04 giải khuyến khích, 03 giải 3, 02 giải nhì và 01 giải nhất cho các cá nhân.Anh Nguyễn Hữu Hiếu , Bí thư chi Đoàn Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh đã xuất sắc đạt giải nhất cuộc thi viết. Dịp này, Ban tổ chức cũng đã trao 03 giải tập thể cho các đơn vị tham gia tích cực cuộc thi. Đối với các cá nhân đạt giải nhất, nhì, ba cuộc thi viết sẽ được tham gia chương trình “Hành quân về nguồn”  do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức tại khu di tích lịch sử rừng Trần Hưng Đạo, tỉnh Cao Bằng. Thông qua cuộc thi nhằm tuyên truyền giáo dục sâu rộng trong cán bộ chiến sỹ lực lượng vũ trang, ĐVTN, thiếu nhi về truyền thống 80 năm xây dựng chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam, ý nghĩa ngày hội quốc phòng toàn dân. Khơi dậy lòng tự hào, cổ vũ động viên thế hệ trẻ phát huy truyền thống cách mạng, giữ vững niềm tin, tinh thần độc lập dân tộc, ý chí tự cường, tích cực đóng góp sức lực trí tuệ vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc việt Nam xã hội chủ nghĩa, bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước. 
Tiêu đề: Hà Tĩnh: Xúc động chương trình “Tô màu ký ức” trao tặng di ảnh phục dựng tri ân các liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Nội dung: 20:51 16/12/2024931 Tham dự chương trình có đồng chí Hoàng Trung Dũng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; đồng chí Trần Nhật Tân, UVBTV Tỉnh uỷ, Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh cùng các đồng chí đại diện lãnh đạo các sở ban ngành, Nhóm Skyline, cùng gần 70 thân nhân gia đình các liệt sĩ và ĐVTN.   Tại chương trình, Ban tổ chức đã giao lưu, chia sẻ với những mất mát cùng thân nhân các gia đình liệt sĩ đồng thời trao tặng các suất quà và di ảnh phục dựng thể hiện sự tri ân của thế hệ trẻ với các bậc cha anh đi trước.  Dự án Tô màu ký ức” được khởi động từ đầu năm 2024 với mục đích phục dựng miễn phí gần 130 bức ảnh liệt sĩ quê Hà Tĩnh. Đây là một hành trình đặc biệt và ý nghĩa, xuất phát từ sự đồng cảm sâu sắc với nỗi đau và ước nguyện của những gia đình đã mất đi người thân trong cuộc chiến vì độc lập, tự do của Tổ quốc.  Hành trình này cũng là sự tri ân của thế hệ trẻ với các bậc cha anh đi trước, thôi thúc thế hệ hôm nay tiếp tục bồi đắp tinh thần yêu nước, sống biết ơn, trách nhiệm và nghĩa tình, trân trọng, khắc ghi những giá trị lịch sử để nỗ lực hướng tới tương lai. 
Tiêu đề: Hành trình tri ân các anh hùng liệt sỹ và giáo dục lòng yêu nước của tuổi trẻ Bình Thuận Nội dung: 22:24 22/12/2024444  Đây là hoạt động đầy ý nghĩa nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 – 22/12/2024).  Tham dự chương trình có đồng chí Trần Thị Hòa Xuân, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh, đại diện Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội, Huyện đoàn và đoàn viên thanh niên. Trong không khí trang trọng và đầy xúc động, 38 bức ảnh phục dựng của các anh hùng liệt sỹ đã được Ban tổ chức trao tặng đến gia đình của các anh. Những bức ảnh được phục dựng hôm nay không chỉ tái hiện chân dung các anh hùng mà còn là cầu nối giữa quá khứ hào hùng và hiện tại vững mạnh, giúp thế hệ hôm nay hiểu rõ hơn về những gian khổ, hy sinh mà các thế hệ cha anh đã trải qua để giành độc lập, tự do cho dân tộc, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững chắc.  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Trần Thị Hòa Xuân nhấn mạnh: “Tri ân các anh hùng liệt sỹ là nghĩa vụ, trách nhiệm của thế hệ hôm nay. Chương trình sẽ góp phần xoa dịu nỗi đau mất mát của thân nhân các gia đình liệt sĩ, đồng thời giáo dục truyền thống yêu nước, tinh thần quả cảm, ý thức về quốc phòng toàn dân cho cộng đồng, đặc biệt là thế hệ trẻ.”  Chương trình kết thúc trong không khí ấm áp, chan chứa tình cảm. Đây không chỉ là dịp để tưởng nhớ và tri ân các anh hùng liệt sỹ mà còn là một lời nhắc nhở về trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với quá khứ, để từ đó tiếp tục kế thừa, phát huy những giá trị thiêng liêng của dân tộc. Đồng thời, tạo nên một làn sóng yêu nước, gắn kết cộng đồng, lan tỏa trong toàn xã hội.   Đồng thời, chương trình này cũng là một trong những trong công trình thanh niên chào mừng kỷ niệm 50 năm Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1930 – 30/4/2025) và 50 năm Giải phóng quê hương Bình Thuận (19/4/1930 – 19/4/2025), đánh dấu một mốc quan trọng trong hành trình tri ân và khẳng định trách nhiệm của thế hệ trẻ trong việc gìn giữ và phát huy truyền thống yêu nước. 
Tiêu đề: Hành trình “Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong trái tim tuổi trẻ Quảng Bình" Nội dung: 14:09 14/12/2024931   Tham gia đoàn có các đồng chí Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn và 20 cá nhân, tập thể xuất sắc trong phong trào thi đua “Tuổi trẻ Quảng Bình học tập và noi theo tấm gương đại tướng Võ Nguyên Giáp".   Trong khuôn khổ chương trình, đoàn đã đến dâng hoa, dâng hương tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh và các Anh hùng liệt sỹ (TP. Đồng Hới); viếng thăm và dâng hương tại Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp (xã Quảng Đông, Quảng Trạch); thăm Nhà lưu niệm Đại tướng (xã Lộc Thủy, Lệ Thủy); tham quan triển lãm ảnh “Dấu ấn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp với Điện Biên Phủ” tại Bảo tàng Tổng hợp tỉnh. * Chiều cùng ngày, diễn ra Lễ ra quân Chương trình tình nguyện mùa Đông năm 2024 và Xuân Tình nguyện năm 2025 – Tổng kết 10 năm thực hiện phong trào “Tuổi trẻ Quảng Bình học tập và noi theo tấm gương Đại tướng Võ Nguyên Giáp.   Tại chương trình, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đã tổ chức tuyên dương 10 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện phong trào “Tuổi trẻ Quảng Bình học tập và noi theo tấm gương Đại tướng Võ Nguyên Giáp”. Chương trình do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội LHTN Việt Nam tỉnh phối hợp với với Ban Thanh niên Quân đội, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Đoàn Thanh niên VTV, CLB Thiện nguyện An Phúc và các đơn vị tài trợ tổ chức với sự tham dự của các đồng chí đại biểu và 200 đoàn viên thanh niên và bà con nhân dân.   Tại chương trình, BTC đã hỗ trợ xây dựng 05 nhà nhân ái trị giá 250 triệu đồng; Trung tâm tình nguyện Quốc gia tặng 01 nhà vệ sinh cho e trị giá 60 triệu đồng; Câu lạc bộ Pickup SUV Quảng Bình và Câu lạc bộ từ bi hỉ xã tặng 200 áo ấm mùa đông và 100 cặp sách cho học sinh trên địa bàn xã Thái Thủy trị giá 40 triệu đồng; khám phát thuốc chữa bệnh cho bà con Nhân dân trị giá 10 triệu đồng, trao tặng 40.500 con gà giống; 60 con lợn giống và 06 con bò giống  (trao cho 03 xã Thái Thuỷ, xã Kim Thuỷ, xã Trường Thuỷ (huyện Lệ Thuỷ) trong chiều 13/12/2024 và ngày 14/12/2024). 
Tiêu đề: Học sinh Hà Nội đạt 6 huy chương Olympic khoa học trẻ quốc tế IJSO Nội dung: 10:29 15/12/2024677 Thông tin về kết quả Olympic khoa học trẻ quốc tế năm 2024 của đội tuyển, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, các học sinh đoạt Huy chương Bạc gồm: Lê Tùng Lâm, Lê Gia Hồng Minh, Nguyễn Ngọc Quế Chi (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam); Vương Hà Chi, Vũ Nhật Long (Trường THCS -THPT Newton). Thành viên đạt Huy chương Đồng là Nguyễn Thành Nhân (Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ).  Đội tuyển Hà Nội đại diện Việt Nam tham dự Olympic khoa học trẻ quốc tế năm 2024 gồm 6 thành viên là những gương mặt xuất sắc nhất được lựa chọn từ hơn 200 học sinh của các trường đã tham dự kỳ thi chọn đội tuyển tham dự kỳ thi Olympic khoa học trẻ quốc tế do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức. Chuẩn bị cho kỳ thi, đội tuyển đã có 2 tháng tập trung bồi dưỡng và huấn luyện với thầy, cô giáo phụ trách đội tuyển. Olympic khoa học trẻ quốc tế IJSO là kỳ thi khoa học quốc tế dành cho học sinh dưới 15 tuổi được tổ chức hằng năm, trở thành sân chơi tri thức, khuyến khích học sinh sớm tiếp cận với khoa học thực tiễn, ươm mầm những tài năng khoa học. Năm nay, kỳ thi được tổ chức tại Rumani với sự tham gia của hơn 300 học sinh đến từ 52 quốc gia và vùng lãnh thổ.  Các thí sinh làm bài thi khoa học tự nhiên ở 3 môn: vật lý, hoá học, sinh học. Mỗi môn học sinh phải dự thi 3 bài gồm: Bài thi trắc nghiệm khách quan về kiến thức chung; bài thi lý thuyết với yêu cầu những kỹ năng tổng hợp, phân tích, tự chủ, giải quyết vấn đề, tính toán, khoa học, sự sáng tạo; bài thi thực hành với kỹ năng sử dụng các dụng cụ, máy móc hiện đại. Nhiều năm qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội được Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND thành phố Hà Nội giao nhiệm vụ tuyển chọn, thành lập đoàn học sinh tham gia kỳ thi IJSO. Các học sinh đội tuyển các năm đều đạt thành tích xuất sắc, góp phần khẳng định chất lượng và uy tín giáo dục mũi nhọn của Việt Nam. Trải qua các lần tham dự từ năm 2007 đến 2023, đội tuyển IJSO Hà Nội, đại diện Việt Nam đã đạt tổng số 77 huy chương, trong đó có 16 Huy chương Vàng. 
Tiêu đề: Hội nghị Báo cáo viên cấp trung ương của Đoàn lần 2, năm 2024 Nội dung: 08:44 24/12/2024595  Tham dự có đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội sinh viên Việt Nam; đồng chí Nguyễn Thái An, Uỷ viên BTV, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn; các đồng chí lãnh đạo các ban, đơn vị Trung ương Đoàn.  Hoạt động nhằm tạo điều kiện, môi trường để đội ngũ báo cáo viên của Đoàn có điều kiện giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm, nghiên cứu, rèn luyện, trau dồi kỹ năng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, qua đó, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền miệng của tổ chức Đoàn. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam nhấn mạnh, đất nước đang bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc với nhiều cơ hội mới nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức. Các cấp bộ đoàn cần tuyên truyền, giáo dục để thống nhất nhận thức, hành động của thanh niên về kỷ nguyên mới và sứ mệnh, trách nhiệm của thế hệ trẻ trong kỷ nguyên đó.  Theo Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Minh Triết, kỷ nguyên mới của đất nước diễn ra trong bối cảnh khoa học công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo phát triển vượt bậc, mang lại những thay đổi to lớn trong xã hội. Trong cuộc cách mạng chuyển đổi số, thanh niên cần là những người xung kích, đi đầu. “Thanh niên hiện nay là thế hệ sinh ra trong thời đại gắn với công nghệ, là lực lượng có sức sáng tạo, khả năng ứng dụng nhanh công nghệ số vào thực tiễn. Việc gắn bó với các hoạt động công nghệ, chuyển đổi số đã trở thành sự vận động tự nhiên, sâu sắc trong đời sống của thanh niên”, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Minh Triết khẳng định. Do đó, tổ chức Đoàn, Hội cần tập trung tổ chức các hoạt động tạo môi trường nâng cao nhận thức, thay đổi tư duy và thói quen của thanh niên về chuyển đổi số, hưởng ứng chủ trương "Bình dân học vụ số", nhanh chóng phổ cập tri thức cơ bản về chuyển đổi số cho thanh niên.  Đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn nêu rõ, hai chuyên đề Ban Bí thư Trung ương Đoàn lựa chọn tại Hội nghị lần này có ý nghĩa rất quan trọng, giúp các báo cáo viên cấp Trung ương của Đoàn có thêm chất liệu, thông tin để tuyên truyền, định hướng, thống nhất nhận thức và hành động của thanh thiếu nhi, đáp ứngyêu cầu, nhiệm vụ mới của đất nước đặt ra trong giai đoạn hiện nay. Đồng thời, đồng chí Nguyễn Minh Triết  mong muốn, qua Hội nghị, các báo cáo viên cấp trung ương của Đoàn nói riêng và đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên các cấp nói chung sẽ tập trung nghiên cứu, trao đổi, thảo luận, rút ra những phương pháp, cách làm phù hợp với đặc thù của từng địa phương, đơn vị, từ đó tìm ra giải pháp đẩy mạnh chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền.  Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Bí thưTrung ương Đoàn Nguyễn Minh Triết gửi lời cảm ơn tới các báo cáo viên đã dành thời gian chuẩn bị nội dung và tham gia Hội nghị; mong muốn trong thời gian tới, các báo cáo viên sẽ tiếp tục đồng hành cùng tổ chức Đoàn để tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục của Đoàn, đặc biệt là tạo sự thống nhất nhận thức về vai trò của thanh niên và tầm quan trọng đặc biệt của công tác thanh niên trong giai đoạn cách mạng mới của Đảng, của dân tộc, để tuổi trẻ xứng đáng là thế hệ tương lai của đất nước - những người kế bước cha anh gánh vác nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.  Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe hai báo cáo chuyên đề, gồm: Chuyên đề 1 “Nhận thức về kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam và những vấn đề đặt ra đối với công tác thanh niên” do Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lâm Quốc Tuấn, Viện trưởng Viện Xây dựng Đảng (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) trình bày;  Chuyên đề 2 “Phát triển “kinh tế AI” tại Việt Nam cơ hội và thách thức” do đồng chí Đỗ Tiến Thịnh, Phó Giám đốc Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) trình bày. Bên cạnh đó, các đại biểu được cung cấp nhiều thông tin cơ bản, trọng tâm trong công tác tuyên truyền từ nay đến Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. Nhân dịp này, Hội nghị cũng đã nghe thông tin, định hướng về một số nội dung trọng tâm tuyên truyền trong năm 2025. Theo đó, năm 2025 các cấp bộ đoàn tập trung tuyên truyền một số chủ để lớn như: tuyên truyền “Niềm tin mới, khí thế mới”;tuyên truyền “cơ đồ, tiềm lực, vị thế, uy tín quốc tế đất nước sau 40 năm đổi mới” ; tuyên truyền “Thời cơ, thách thức và trách nhiệm lịch sử của Đảng đưa đất nước vươn mình trong kỷ nguyên mới”;Tuyên truyền về việc tổng kết Nghị quyết số 18-NQ/TW.  Bên cạnh đó, tập trung tuyên truyền kỷ niệm các ngày lễ lớn và sự kiện quan trọng trong năm 2025 theo Hướng dẫn của Ban Tuyên giáo Trung ương, Kế hoạch của Ban Thường vụ Trung ương Đoàn và các văn bản cụ thể hóa của Ban Bí thư Trung ương Đoàn. Nội dung tuyên truyền tập trung vào việc khơi dậy tinh thần yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc, khát vọng cống hiến của thanh niên phát huy truyền thống của dân tộc, góp sức xây dựng quê hương, đất nước.... 
Tiêu đề: Kỷ niệm trọng thể 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân Nội dung: 14:39 20/12/20241798 Tổng Bí thư Tô Lâm, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và đọc Diễn văn kỷ niệm. ​ Dự buổi lễ, có các đồng chí: Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Lương Cường; nguyên Chủ tịch nước: Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn; nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng, Nguyễn Thị Kim Ngân; đồng chí Trần Cẩm Tú, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương; đồng chí Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Đại tướng Phan Văn Giang, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng. Diễn văn của Tổng Bí thư Tô Lâm tại Lễ kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân  Đến dự, còn có các đồng chí: nguyên Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị; Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Chủ tịch nước; nguyên Phó Chủ tịch nước; Phó Thủ tướng Chính phủ; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ; Phó Chủ tịch Quốc hội; nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII; các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng; thủ trưởng, nguyên thủ trưởng các cơ quan trực thuộc Bộ Quốc phòng; Đại biểu Lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động; đại biểu lãnh đạo các ban, bộ, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị-xã hội Trung ương; đại biểu lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đoàn ngoại giao các nước láng giềng, các nước ASEAN và một số nước có quan hệ hữu nghị; đại biểu quân đội, đại biểu cựu chiến binh một số nước; đại diện một số tổ chức quốc tế tại Việt Nam; đại diện gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gia đình các đồng chí lãnh đạo Bộ Quốc phòng qua các thời kỳ (đã từ trần), gia đình các chiến sĩ Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân.  Đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, Tổng Bí thư Tô Lâm ôn lại truyền thống vẻ vang 80 năm xây dựng, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam - Quân đội anh hùng của dân tộc anh hùng. Tổng Bí thư khẳng định, dưới sự giáo dục, rèn luyện trực tiếp của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu; sự chở che, đùm bọc, nuôi dưỡng của nhân dân; sự giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế; sự nỗ lực phấn đấu và anh dũng hy sinh của lớp lớp các thế hệ cán bộ, chiến sĩ, Quân đội ta ngày càng lớn mạnh, có khả năng tác chiến trên các không gian chiến lược, hình thái chiến tranh mới; có vũ khí, trang bị, phương tiện kỹ thuật ngày càng hiện đại; được huấn luyện thành thục về kỹ thuật, tinh thông về chiến thuật, chiến dịch, giỏi về chiến lược; được kế thừa và phát triển nghệ thuật quân sự đặc sắc của cha ông; có sức mạnh tổng hợp và trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, xây đắp nên truyền thống vẻ vang, xứng đáng với lời khen ngợi của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Quân đội ta trung với Đảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội. Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng"; là Quân đội anh hùng của dân tộc Việt Nam anh hùng, là niềm tự hào của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và nhân dân yêu chuộng hòa bình, tự do và công lý trên toàn thế giới. Tổng Bí thư nhấn mạnh, kinh nghiệm và truyền thống quý báu của cha ông trong đánh giặc giữ nước và đường lối kháng chiến toàn dân, toàn diện, trường kỳ tiếp tục được kế thừa, phát huy và từng bước được hoàn thiện trong thời kỳ xây dựng, đổi mới đất nước và bảo vệ Tổ quốc. Trong giai đoạn cách mạng mới, điều kiện tiên quyết để Quân đội nhân dân tiếp tục hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta lập nên những kỳ tích mới trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, sự quản lý, điều hành tập trung, thống nhất của Nhà nước đối với Quân đội nhân dân và sự nghiệp củng cố quốc phòng, an ninh; không ngừng phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân. Kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, kiên định đường lối quốc phòng toàn dân, chiến tranh nhân dân, ra sức xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân và "thế trận lòng dân" vững chắc; kết hợp chặt chẽ sức mạnh dân tộc trên tinh thần"tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc" với sức mạnh thời đại, sự đồng tình, ủng hộ, hợp tác cùng phát triển của bạn bè quốc tế.  Tổng Bí thư đề nghị, cùng với phát huy cao nhất sức mạnh tổng hợp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cần xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; vững mạnh về chính trị, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và nhân dân, kiên định mục tiêu lý tưởng của Đảng; có tổ chức lực lượng tinh-gọn-mạnh theo phương châm "người trước, súng sau", đặc biệt coi trọng xây dựng và phát huy nhân tố con người, trước hết là nhân tố chính trị, tinh thần; quan tâm thu hút, đào tạo nhân tài, nguồn nhân lực chất lượng cao; không ngừng phát huy truyền thống vẻ vang, phẩm chất cao đẹp "Bộ đội Cụ Hồ" và phát triển nghệ thuật quân sự đặc sắc của Việt Nam; bảo đảm cán bộ, chiến sĩ Quân đội dám đánh, biết đánh và quyết đánh thắng mọi hình thái chiến tranh xâm lược, nhất là các hình thái chiến tranh mới, ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi truyền thống cũng như làm chủ các không gian chiến lược mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong mọi tình huống. Không ngừng phát huy truyền thống vẻ vang, phẩm chất cao đẹp "Bộ đội Cụ Hồ" và phát triển nghệ thuật quân sự đặc sắc của Việt Nam.Tổng Bí thư Tô Lâm Tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng, tích cực tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm hoạ, góp phần lan toả hình ảnh cao đẹp "Bộ đội Cụ Hồ" trong lòng bạn bè quốc tế, thúc đẩy xu thế hòa bình, ngăn ngừa, hoá giải nguy cơ chiến tranh, xung đột, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa, giữ nước từ khi nước chưa nguy.  Thay mặt cho hàng triệu cựu chiến binh trong cả nước phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Phiệt, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, nguyên Bí thư Đảng ủy, Phó Tư lệnh về Chính trị, Quân chủng Phòng không-Không quân khẳng định, cũng như bao đồng chí khác, luôn nhận thức sâu sắc rằng từng bước đi và sự trưởng thành của mình trong hơn 40 năm quân ngũ và gần 50 năm tham gia cách mạng, từ kháng chiến chống Mỹ cứu nước đến bảo vệ biên giới của Tổ quốc, từ người chiến sĩ cho đến lúc giữ các cương vị lãnh đạo trong Quân đội, đều bắt nguồn từ sự lãnh đạo, giáo dục, rèn luyện của Đảng, của Bác Hồ kính yêu, của Quân đội, và sự giúp đỡ, đùm bọc, cưu mang, nuôi nấng của nhân dân. Trở về đời thường, đồng chí luôn tâm niệm rằng mình là cựu chiến binh thì phải sống sao cho xứng đáng với truyền thống quyết chiến, quyết thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, xứng đáng với những đồng chí, đồng đội mà mình đã từng kề vai sát cánh chiến đấu và đã anh dũng hy sinh, xứng đáng với danh dự cao quý "Bộ đội Cụ Hồ", kiên định vững vàng về bản lĩnh chính trị, trong sáng về phẩm chất đạo đức, lối sống, gương mẫu về hành động, nói và làm theo chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia bảo vệ thành quả cách mạng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ nhân dân.  Thượng úy Nguyễn Tuấn Dũng, Trợ lý Phòng Kỹ thuật Công nghệ, Nhà máy Z131, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng bày tỏ: Sự hy sinh to lớn của thế hệ cha anh đã và đang thôi thúc thế hệ trẻ chúng tôi hôm nay sống sao cho xứng đáng, không phụ lòng của lớp người đi trước; luôn sẵn sàng chiến đấu giữ vững chủ quyền đất nước, an ninh quốc gia; sẵn sàng vượt qua khó khăn, xông pha trên những tuyến đầu để giúp đỡ nhân dân trong thiên tai, bão lũ, dịch bệnh; tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình và trong huấn luyện, diễn tập; đem "tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn" để tiếp nối truyền thống vẻ vang của các bậc cha, anh, bảo vệ những thành quả cách mạng của dân tộc. Với bề dày truyền thống và những thành tích, công lao to lớn đặc biệt xuất sắc, Quân đội nhân dân Việt nam vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh. Tại Lễ kỷ niệm, Tổng Bí thư Tô Lâm thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao phần thưởng cao quý tặng Quân đội nhân dân Việt Nam.  * Trước buổi Lễ kỷ niệm, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ trên đường Bắc Sơn (Hà Nội). 
Tiêu đề: Lâm Đồng: Tổ chức Chương trình “Hoa hồng - Đồng đội” Nội dung: 09:59 20/12/2024819 Dự chương trình có đại diện lãnh đạo Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQVN tỉnh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị lực lượng vũ trang, đại diện lãnh đạo thành phố Đà Lạt và hơn 400 cán bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên, lực lượng vũ trang trên địa bàn thành phố Đà Lạt.   Trước hương linh của các Anh hùng liệt sĩ, lãnh đạo tỉnh cùng các đại biểu đã dâng hoa, thắp hương lên tượng đài Tổ quốc ghi công, tỏ lòng thành kính tưởng nhớ đến các thế hệ ông cha đi trước đã hy sinh vì Tổ quốc, vì Nhân dân.   Sau diễn văn tưởng niệm, lãnh đạo tỉnh cùng các đại biểu đã đặt hoa, thắp những nén tâm hương trên các phần mộ liệt sĩ. Mỗi ngọn đèn, mỗi nén hương được thắp lên phần mộ là lời tri ân, lời hứa của thế hệ trẻ hôm nay đời đời nhớ ơn các anh hùng, liệt sĩ, nguyện tiếp bước cha anh vì một đất nước Việt Nam hùng cường, giàu đẹp hơn.   Đây là hoạt động thường niên của tuổi trẻ tỉnh Lâm Đồng nhằm thể hiện lòng tri ân tưởng nhớ công lao các Anh hùng liệt sỹ, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, niềm tự hào của dân tộc và lòng biết ơn vô hạn các Anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của dân tộc Việt Nam. 
Tiêu đề: Ninh Thuận: Hành trình về nguồn “Tự hào truyền thống – Tiếp bước cha anh” Nội dung: 22:42 16/12/2024848   Tại khu di tích cách mạng bẫy đá Pi Năng Tắc, Đoàn hành trình đã cùng nhau ôn lại truyền thống vẻ vang về sự ra đời, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam qua 80 năm đầy khó khăn nhưng oanh liệt. Đồng thời, những kết quả nổi bật sau 35 năm thực hiện Ngày hội Quốc phòng toàn dân và truyền thông 35 năm Hội Cựu chiến binh Việt Nam cũng được chia sẻ, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ và phát huy giá trị lịch sử của khu di tích cách mạng bẫy đá Pi Năng Tắc.   Trong dịp này, Đoàn hành trình đã thăm và trao tặng 10 phần quà (mỗi phần trị giá 500.000 đồng) ý nghĩa đến các gia đình Cựu Chiến binh, Cựu Thanh niên xung phong, gia đình chính sách và gia đình có công cách mạng tại xã Phước Bình. Những phần quà tuy nhỏ nhưng đây là lời tri ân, sự biết ơn sâu sắc của thế hệ trẻ đối với những người đã cống hiến vì độc lập, tự do của dân tộc. Đoàn hành trình cũng có cơ hội khám phá vẻ đẹp thiên nhiên tại Vườn Quốc gia Phước Bình, nơi lưu giữ đa dạng hệ sinh thái động thực vật đặc sắc; đặc biệt tham quan trải nghiệm khu vực chăm sóc, bảo tồn nguồn gen bò tót lai quý hiếm ở Phước Bình tại khu vườn thực nghiệm thuộc Trung tâm quản lý Vườn Quốc gia Phước Bình.   Hành trình về nguồn “Tự hào truyền thống – Tiếp bước cha anh” không chỉ là dịp để ôn lại những trang sử hào hùng nhân dịp chào mừng kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024), 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2024) và 35 năm ngày truyền thống Hội Cựu chiến binh Việt Nam (12/06/1989 - 12/06/2024) mà còn khơi dậy tinh thần trách nhiệm trong thế hệ trẻ, khẳng định vai trò của đoàn thanh niên trong việc phát huy giá trị truyền thống và tiếp bước cha anh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Tiêu đề: Phú Yên: Hành quân về nguồn kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam Nội dung: 10:04 19/12/2024643  Tham dự chương trình có lãnh đạo MTTQ tỉnh, các ban xây dựng Đảng Tỉnh ủy, các ban ngành, đoàn thể tỉnh và hơn 200 cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên, Nhân dân trong tỉnh tham dự. Tại chương trình, các đại biểu đã dâng hương, dâng hoa và báo công trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các Anh hùng liệt sĩ đã hy sinh cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.  Thời gian qua, tuổi trẻ Phú Yên đã thực hiện hiệu quả các phong trào hành động cách mạng, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Toàn tỉnh duy trì thực hiện 3 công trình thanh niên cấp tỉnh, 41 công trình thanh niên cấp huyện và 251 công trình thanh niên cấp xã với tổng kinh phí hơn 3,9 tỉ đồng. Các chương trình đồng hành với thanh niên được duy trì với nhiều hoạt động tiếp sức đến trường hỗ trợ học sinh, sinh viên. Hằng năm, toàn tỉnh có hơn 1.000 đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng. Tại chương trình, các đại biểu đã giao lưu, nói chuyện truyền thống với đại tá Trần Văn Mười, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh. Ban tổ chức trao tặng 30 suất quà cho học sinh khó khăn và gia đình chính sách, cựu quân nhân từng phục vụ trong quân đội, mỗi suất 500.000 đồng; đến nhà thăm tặng quà cho 2 gia đình thương binh; tổ chức khám phát thuốc miễn phí cho 120 bà con Nhân dân gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Sơn Định; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà thờ Bác Hồ. Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cũng đã trao giải Cuộc thi tìm hiểu truyền thống 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2024), cuộc thi nhận được hơn 500 bài dự thi. Kết quả, Ban tổ chức trao 01 giải nhất, 02 giải nhì, 03 giải ba và 09 giải khuyến khích cho các tác giả, nhóm tác giả; trao giải cho 3 tập thể có thành tích trong tổ chức, tham gia cuộc thi.  Chương trình nhằm tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong cán bộ, đoàn viên, thanh niên về chặng đường lịch sử vẻ vang 80 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam; qua đó, tiếp tục khẳng định sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong xác định đường lối cách mạng, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” của tuổi trẻ đối với các thế hệ đi trước, người có công với cách mạng, góp phần tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ, nâng cao trách nhiệm của tuổi trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Tiêu đề: Sức lan tỏa từ Cuộc thi tìm hiểu Truyền thống 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam Nội dung: 22:23 22/12/2024786 Nhằm khơi dậy lòng tự hào, cổ vũ động viên thế hệ trẻ phát huy truyền thống cách mạng, giữ vững niềm tin, tinh thần độc lập dân tộc, ý chí tự cường, tích cực đóng góp sức lực trí tuệ vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước, Đoàn thanh niên tỉnh Gia Lai đã phát động cuộc thi tìm hiểu Truyền thống 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 – 22/12/2024).   Cuộc thi thu hút đông đảo cán bộ, chiến sĩ và nhân dân, với sự tham gia của nhiều học sinh, sinh viên, người cao tuổi, chức sắc tôn giáo, công chức, viên chức… trong tỉnh. Cuộc thi đã có sức lan tỏa trong thanh thiếu nhi toàn tỉnh về tinh thần yêu nước, qua đó khơi dậy niềm tự hào, vinh dự trách nhiệm với đoàn viên thanh thiếu niên đối với Tổ quốc. Cuộc thi được phát động từ ngày 04/11/2024 kết thúc ngày 06/12/2024 với 02 hình thức thi trực tuyến và thi viết. Sau hơn một tháng phát động Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 56.459 bài dự thi của 02 thể loại, trong đó 56.297 bài dự thi trực tuyến và 162 bài dự thi viết. Đối với thể loại thi trực tuyến, có 05 kỳ thi, mỗi kỳ thi 10 câu hỏi, trong đó có 09 câu trắc nghiệm, 01 câu hỏi phụ dự đoán số người trả lời đúng tất cả các nội dung câu hỏi. Các bài thi tái hiện chặng đường vinh quang 80 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, truyền thống đấu tranh kiên cường, bất khuất của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, dân tộc Việt Nam anh hùng; khái quát và ngợi ca về truyền thống, hình ảnh về người lính Cụ Hồ, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam trong chiến đấu chống giặc ngoại xâm; lao động sản xuất; giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo; phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh... Nhiều bài dự thi có bố cục chặt chẽ, khoa học, phân chia thành nhiều phần theo trình tự thời gian hoặc sự kiện; đa dạng, phong phú, đặc sắc về hình thức và phương pháp trình bày. Nhiều bài viết tay trên khổ giấy A2, A3, A4 (có bài thi viết in offset hơn 330 trang giấy), thể hiện sáng tạo trên nhiều chất liệu như gỗ, Alu…thiết kế công phu, sưu tầm hình ảnh minh họa sinh động, sáng tạo. Đa số các bài thi ứng dụng công nghệ số, chuyển đổi số, thuận lợi cho việc nghiên cứu và tuyên truyền. Đại úy Nguyễn Hữu Hiếu, Bí thư Chi đoàn Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh chia sẻ: Sau khi Tỉnh đoàn phát động cuộc thi Tôi đã tranh thủ thời gian ngày nghĩ, sau giờ thực hiện công tác chuyên môn để tìm tư liệu, hình ảnh, các sự kiện liên quan đến cuộc thi để tham dự cuộc thi viết. Đại úy Nguyễn Hữu Hiếu cho biết, sau khi hoàn thành tư liệu, đã đầu tư in bài thi thành 03 tập theo 03 chủ đề. Tập 01 là “ Trung với Đảng, hiếu với Dân”, tập 02 là “Đại đoàn kết Dân tộc” và tập 03 là “Vang mãi khúc quân hành” mỗi tập 110 trang được in màu offset với 300 bức ảnh minh họa. Bên cạnh đó, tranh thủ thời gian để đọc thật nhiều sách, sưu tầm tư liệu, làm bài dự thi với mong muốn thông qua cuộc thi này có thêm thật nhiều kiến thức, tư liệu về truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam, truyền thống đấu tranh anh dũng của thế hệ ông cha, từ đó xây dựng niềm tự hào dân tộc, ý thức trách nhiệm, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.   Còn đối với cô giáo Phan Thị Bích Thủy, Bí thư Đoàn trường THPT Hoàng Hoa Thám, Tp.Pleiku mong muốn qua cuộc thi này bản thân sẽ tích lũy được nhiều kiến thức về truyền thống Quân đội nhân dân Việt Nam để có thêm tư liệu trong quá trình công tác đoàn, nhằm giáo dục tuyên truyền ĐVTN trong trường hiểu hơn về lịch sử xây dựng, hình thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng và để mọi người và ĐVTN tiếp cận nhanh hơn với những tư liệu trong bài thi của mình trong thời đại số hiện nay nên chị đã xây dựng thêm trong bài dự thi Infographic để ĐVTN có thể tiếp cận qua mã QR để ĐVTN tiếp cận kiến thức một cách dễ dàng hơn. Anh Nguyễn Chí Hiếu, Phó Bí thư tỉnh đoàn, Tưởng ban tổ chức cuộc thi tìm hiểu Truyền thống 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam cho biết: Đa số các bài dự thi đều có sự đầu tư về trí tuệ, công sức, chấp hành nghiêm quy chế cuộc thi. Nội dung tìm hiểu trả lời đầy đủ, chính xác về truyền thống 80 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam, 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, kết hợp phân tích, chứng minh thông qua số liệu cụ thể, tư liệu lịch sử, hình ảnh minh họa phong phú, hợp lý, sát với nội dung yêu cầu của từng câu hỏi. Mỗi tác phẩm mang đến cuộc thi thể hiện tình cảm, tâm huyết, sự đầu tư công phu, độc đáo, sáng tạo của tác giả. Nhiều bài dự thi có hình thức thể hiện đặc biệt, ngoài việc cung cấp nội dung bằng văn bản đánh máy, một số bài dự thi được thiết kế kệ đỡ theo khối mô hình minh họa rất sinh động, hấp dẫn. Điều đó nói lên tình cảm, trách nhiệm, thể hiện sự dày công tìm tòi nghiên cứu, sưu tầm tài liệu của mỗi tác giả tham gia dự thi. Có thể khẳng định rằng cuộc thi tìm hiểu tìm hiểu Truyền thống 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân truyền thống quân đội năm nay đã thu hút được đông đảo cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên, thanh thiếu niên tham gia với tinh thần tự giác, tích cực nhất, với nhiều bài dự thi tốt, một số bài dự thi đều tốt về cả nội dung lẫn hình thức trình bày. Điều đó thể hiện được sức lan tỏa trong cán bộ, Đoàn viên thanh thiếu niên trên địa bàn toàn tỉnh, Qua đó, tiếp tục tuyên truyền ý nghĩa Ngày hội Quốc phòng toàn dân, bản chất cách mạng, truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng trong 80 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, từ đó góp phần củng cố niềm tin, khơi dậy niềm tự hào và trách nhiệm của cán bộ, Thanh thiếu niên đối với nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. 
Tiêu đề: Thanh niên Đà Nẵng học hỏi từ lịch sử, vững bước lập nghiệp Nội dung: 14:04 20/12/2024622 Chương trìnhnhằm giáo dục truyền thống “uống nước nhớ nguồn” giúp đoàn viên thanh niên nhận thức rõ giá trị lịch sử, từ đó xây dựng lý tưởng sống đẹp, tinh thần cống hiến, và trách nhiệm công dân trong giai đoạn mới;thiết thực kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 – 22/12/2024).  Tham dự có các nhân chứng lịch sử là anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; đại diện lãnh đạo các cấp, lãnh đạo Thành Đoàn và Hội Cựu chiến binh thành phố, cán bộ đoàn tiêu biểu đạt giải thưởng Lý Tự Trọng cấp Trung ương năm 2024 cùng hơn 160 các cô chú cựu chiến binh và đoàn viên thanh niên, sinh viên thành phố. Tại chương trình, các bạn đoàn viên thanh niên được xem phim phóng sự về truyền thống quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng, tái hiện hình ảnh hào hùng của các thế hệ đi trước, giúp các bạn trẻ hiểu sâu sắc hơn về giá trị của lòng yêu nước và tinh thần đoàn kết dân tộc.  Cũng tại chương trình, các bạn đoàn viên, thanh niên sẽ được lắng nghe chia sẻ chân thật từ các nhân chứng lịch sử - Anh hùng Lực lượng vũ trang Lê Thị Tám và Anh hùng Lực lượng vũ trang Trần Ngọc Trung; những câu chuyện chân thật, xúc động từ các nhân chứng đã trực tiếp tham gia vào các giai đoạn lịch sử quan trọng của đất nước, mang đến cho người tham dự những bài học quý giá về lòng yêu nước, sự hy sinh và tinh thần vượt khó. Đồng thời, đây là cơ hội để thanh niên lắng nghe, đặt câu hỏi và tìm hiểu về hành trình lập thân, lập nghiệp thông qua sự đồng hành và truyền cảm hứng từ các nhân chứng lịch sử. Chương trình “Giao lưu với các nhân chứng lịch sử” với chủ đề “Tiếp bước truyền thống cha anh, đồng hành cùng thanh niên lập thân, lập nghiệp” mang ý nghĩa sâu sắc trong việc giáo dục lịch sử và khơi dậy tinh thần cống hiến của thế hệ trẻ. Qua những câu chuyện và trải nghiệm của các nhân chứng lịch sử, đoàn viên, thanh niên sẽ hiểu rõ hơn về những gian khổ mà dân tộc đã trải qua, từ đó nuôi dưỡng niềm tự hào về truyền thống cách mạng và tinh thần đấu tranh kiên cường của các thế hệ đi trước. Đồng thời, chương trình cũng khích lệ thanh niên phát huy tinh thần trách nhiệm, cống hiến cho xã hội, cũng như khơi dậy ý chí lập thân, lập nghiệp, từ đó góp phần xây dựng đất nước. Việc giao lưu giữa các thế hệ không chỉ giúp đoàn viên, thanh niên tiếp nhận những giá trị lịch sử, mà còn thúc đẩy họ mạnh dạn theo đuổi ước mơ, phấn đấu để đóng góp vào sự phát triển chung. Từ đó, chương trình góp phần quan trọng trong việc gắn kết các thế hệ, phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc và đồng hành cùng thế hệ trẻ trong công cuộc phát triển đất nước.  Chia sẻ tại chương trình, đồng chí Nguyễn Thị Anh Thảo, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố nhấn mạnh vai trò quan trọng của thế hệ trẻ trong việc tiếp nối và phát huy truyền thống anh hùng của dân tộc. Các thế hệ đi trước đã hy sinh vì độc lập tự do, và hôm nay, thanh niên chính là những người sẽ góp phần xây dựng đất nước phát triển, thịnh vượng. Đồng chí kêu gọi thanh niên phát huy tinh thần học hỏi, sáng tạo, và quyết tâm vươn lên, đóng góp vào sự nghiệp chung của đất nước. 
Tiêu đề: Tổng Bí thư trao đổi chuyên đề 'Kỷ nguyên phát triển mới - Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam' Nội dung: 08:05 26/11/20244049 >>7 định hướng chiến lược đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc >>Một số nhận thức cơ bản về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc >>Nội dung chuyên đề của Tổng Bí thư Tô Lâm về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc  Tham dự buổi trao đổi có các đồng chí: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng; Lãnh đạo các Ban Đảng Trung ương, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; các đồng chí Thứ trưởng và tương đương các Bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; thường trực các Tổ biên tập Văn kiện Đại hội XIV, Tổ trưởng Tổ biên tập báo cáo chính trị tại các địa phương, bộ, ngành và các đồng chí học viên các Lớp Bồi dưỡng cán bộ quy hoạch Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIV. Đây là chuyên đề đặc biệt quan trọng để chuẩn bị cho việc xây dựng, hoàn thiện văn kiện Đại hội Đảng các ngành, các cấp, các địa phương tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV và định hướng xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong kỷ nguyên mới. Ý Đảng hòa quyện với lòng dân trong khát vọng xây dựng đất nước Về một số nhận thức cơ bản về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh, đó là kỷ nguyên phát triển, kỷ nguyên giàu mạnh, kỷ nguyên thịnh vượng dưới sự lãnh đạo, cầm quyền của Đảng Cộng sản, xây dựng thành công nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Mọi người dân đều có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, được hỗ trợ phát triển, làm giàu; đóng góp ngày càng nhiều cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới, cho hạnh phúc của nhân loại và văn minh toàn cầu. Đích đến của kỷ nguyên vươn mình là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, phát triển theo chế độ xã hội Xã hội chủ nghĩa, sánh vai với các cường quốc năm châu. Ưu tiên hàng đầu trong kỷ nguyên mới là thực hiện thắng lợi các mục tiêu chiến lược đến năm 2030, Việt Nam trở thành nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến năm 2045 trở thành nước xã hội chủ nghĩa phát triển, có thu nhập cao; khơi dậy mạnh mẽ hào khí dân tộc, tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc, khát vọng phát triển đất nước; kết hợp chặt chẽ sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại. Thời điểm bắt đầu kỷ nguyên mới là Đại hội XIV của Đảng, từ đây, mọi người dân Việt Nam, trăm triệu người như một, dưới sự lãnh đạo của Đảng, đoàn kết nhất trí, chung sức đồng lòng, tranh thủ tối đa thời cơ, thuận lợi, đẩy lùi nguy cơ, thách thức, đưa đất nước phát triển toàn diện, mạnh mẽ, bứt phá và cất cánh.  Cơ sở định vị mục tiêu đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc là những thành tựu vĩ đại đạt được sau 40 năm đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng đã giúp Việt Nam tích lũy đủ thế và lực cho sự phát triển bứt phá trong giai đoạn tiếp theo. Thế giới đang trong thời kỳ thay đổi có tính thời đại, từ nay đến năm 2030 là giai đoạn quan trọng nhất để xác lập trật tự thế giới mới, đây cũng là thời kỳ cơ hội chiến lược quan trọng, giai đoạn nước rút của cách mạng Việt Nam để đạt mục tiêu chiến lược 100 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng, tạo tiền đề vững chắc đạt mục tiêu 100 năm thành lập nước. Sự biến chuyển có tính thời đại đem đến thời cơ, thuận lợi mới nhưng cũng xuất hiện nhiều khó khăn, thách thức mới, trong đó thách thức nổi trội hơn. Tuy nhiên, thời cơ, vận hội vẫn có thể xuất hiện giữa những đột biến trong cục diện thế giới. Vấn đề là chúng ta làm sao phải nắm bắt được thời cơ, vận hội đó. Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhất là trí tuệ nhân tạo và công nghệ số đem đến cơ hội mà những quốc gia đang phát triển, chậm phát triển có thể nắm bắt để đi trước đón đầu, phát triển vượt bậc. Lịch sử Cách mạng Việt Nam cho thấy, dưới sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng, bằng sự khơi dậy ý chí tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc, bằng việc huy động sức mạnh toàn dân kết hợp với sức mạnh thời đại, Đảng ta đã đưa dân tộc ta giành hết thắng lợi này đến thắng lợi khác, tạo nên những kỳ tích trong Cách mạng giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng một nước Việt Nam Xã hội chủ nghĩa độc lập, tự do, hạnh phúc. Hiện nay là thời điểm ý Đảng hòa quyện với lòng dân trong khát vọng xây dựng đất nước phồn vinh, hạnh phúc, thịnh vượng sớm xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội, sánh vai với các cường quốc năm châu. Đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo của Đảng Trao đổi những định hướng chiến lược đưa đất nước bước vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, Tổng Bí thư nêu rõ, về cải tiến phương thức lãnh đạo của Đảng, bên cạnh những kết quả, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng vẫn còn những tồn tại, hạn chế và yêu cầu đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, nâng cao năng lực lãnh đạo, cầm quyền, sức chiến đấu của Đảng, đảm bảo Đảng là người cầm lái vĩ đại, đưa dân tộc ta vượt lên đã trở thành vấn đề cấp thiết, vấn đề sống còn. Tổng Bí thư yêu cầu cần tập trung thực hiện một số giải pháp chiến lược, thực hiện nghiêm phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng, tuyệt đối không để xảy ra bao biện, làm thay hoặc buông lỏng sự lãnh đạo của Đảng. Tập trung tinh gọn bộ máy, tổ chức các cơ quan của Đảng, thực sự là hạt nhân trí tuệ, là “Bộ tổng tham mưu”, là đội tiên phong lãnh đạo cơ quan nhà nước. Trong đó, nghiên cứu, đẩy mạnh việc hợp nhất một số cơ quan tham mưu, giúp việc của Đảng, bảo đảm nhiệm vụ lãnh đạo của Đảng không trùng với nhiệm vụ quản lý; phân biệt và quy định rõ nhiệm vụ cụ thể của các cấp lãnh đạo trong các loại hình tổ chức Đảng, tránh tình trạng bao biện làm thay, hoặc tồn tại song trùng, hình thức. Đổi mới mạnh mẽ việc ban hành và quán triệt, thực hiện Nghị quyết của Đảng; xây dựng các tổ chức cơ sở Đảng, đảng viên thật sự là các “tế bào” của Đảng. Người thực hiện các Nghị quyết của Đảng phải là tất cả các đảng viên. Do vậy, Nghị quyết của các cấp ủy, tổ chức Đảng phải ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ tiếp thu, dễ thực hiện, xác định đúng, trúng yêu cầu, nhiệm vụ, con đường, cách thức phát triển của đất nước, của dân tộc, của từng địa phương, từng bộ, ngành; phải có tầm nhìn, tính khoa học, tính thực tiễn, thiết thực và tính khả thi; tạo sự phấn khởi, tin tưởng, kỳ vọng và động lực thôi thúc hành động của cán bộ, đảng viên, các thành phần kinh tế, các doanh nghiệp và nhân dân thực hiện Nghị quyết của Đảng. Xây dựng các chi bộ cơ sở vững mạnh, có tính chiến đấu cao, có năng lực đưa Nghị quyết của Đảng vào thực tiễn cuộc sống; đổi mới, nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ cơ sở Đảng, đảm bảo hoạt động sinh hoạt chi bộ thực chất, hiệu quả. Đổi mới công tác kiểm tra, giám sát; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong các hoạt động của Đảng. Ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền kiểm tra, giám sát gắn với phát hiện, xử lý nghiêm mọi hành vi lợi dụng kiểm tra, giám sát để tham nhũng, tiêu cực. Tinh gọn tổ chức bộ máy với phương châm “Trung ương làm gương - Địa phương hưởng ứng”  Về tinh gọn tổ chức bộ máy hoạt động hiệu lực, hiệu quả, Tổng Bí thư nhấn mạnh, việc sắp xếp tổ chức bộ máy, nhất là đối với các cơ quan Trung ương là vấn đề đặc biệt hệ trọng, có thể coi đây là một cuộc cách mạng về tổ chức bộ máy; tác động đến sự phát triển của đất nước và tâm tư, tình cảm, quyền lợi của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức trong hệ thống chính trị. Đây cũng là vấn đề khoa học tổ chức, rất khó khăn, phức tạp, bởi có nhiều quan điểm, ý kiến với góc nhìn khác nhau. Vì vậy, việc triển khai thực khẩn trương nhưng không nóng vội, cần làm rõ các nguyên tắc để xác định không trùng dẫm chức năng, nhiệm vụ giữa các cơ quan, một việc chỉ giao cho một cơ quan chủ trì, các đơn vị khác phối hợp; làm rõ các chính sách cụ thể để bảo đảm quyền, lợi ích chính đáng của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động (cả việc làm công tác chính trị tư tưởng và chế độ, chính sách), bảo đảm tinh gọn tổ chức bộ máy gắn với tinh giản biên chế, hạn chế tối đa ảnh hưởng tới đời sống của cán bộ, đảng viên, công nhân viên chức và người lao động; bảo đảm bộ máy hệ thống chính trị vận hành liên tục, không đứt quãng, không bỏ trống thời gian, địa bàn, lĩnh vực trong quá trình sắp xếp lại. Xây dựng tổ chức bộ máy hiệu lực hiệu quả là công việc khó khăn, phức tạp, đòi hỏi sự đoàn kết, thống nhất, dũng cảm, sự hy sinh của từng cán bộ, đảng viên cùng với quyết tâm rất cao của toàn Đảng, cả hệ thống chính trị, trước hết là người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể các cấp làm với phương châm “Trung ương làm gương - Địa phương hưởng ứng”. Nhấn mạnh một số giải pháp xây dựng đội ngũ cán bộ trong giai đoạn mới, Tổng Bí thư chỉ rõ, đổi mới mạnh mẽ công tác tuyển dụng, đào tạo, đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển, điều động, đánh giá cán bộ theo hướng thực chất, vì việc tìm người, trên cơ sở sản phẩm cụ thể đo đếm được; tăng cường tự đào tạo, tự bồi dưỡng, nhất là đối với yêu cầu của chuyển đổi số; xây dựng cơ chế khuyến khích, bảo vệ cán bộ có tư duy đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Cơ quan tổ chức phải có bộ công cụ đánh giá, phân định rõ người dám nghĩ, dám làm, dám đổi mới sáng tạo vì lợi ích chung với người phiêu lưu, liều lĩnh, viển vông, không thực tế; có cơ chế bảo vệ đối với những trường hợp nguy cơ rủi ro, sai sót từ sớm, ngay từ khi đề xuất kế hoạch; sàng lọc, đưa ra khỏi vị trí công tác đối với những người không đủ phẩm chất, năng lực, uy tín; chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, thử thách đối với các đồng chí là nhân sự được quy hoạch tham gia cấp ủy, ban thường vụ cấp ủy các cấp, bảo đảm lựa chọn ra được cấp ủy, nhất là người đứng đầu có năng lực lãnh đạo, có sức chiến đấu cao, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đổi mới sáng tạo vì sự nghiệp chung, có năng lực lãnh đạo thực hiện thắng lợi các chủ trương của Đảng, đưa Nghị quyết của Đảng vào thực tiễn cuộc sống trên từng lĩnh vực, địa bàn. Đột phá mạnh mẽ về thể chế phát triển, tháo gỡ điểm nghẽn, rào cản  Chỉ ra một số giải pháp, định hướng chiến lược phát triển kinh tế, đẩy lùi nguy cơ tụt hậu, bẫy thu nhập trung bình, Tổng Bí thư yêu cầu, đột phá mạnh mẽ hơn về thể chế phát triển, tháo gỡ điểm nghẽn, rào cản, lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm, huy động, khơi thông mọi nguồn lực bên trong, bên ngoài, nguồn lực trong dân, phát triển khoa học và công nghệ đồng bộ, thông suốt, tất cả vì sự phát triển kinh tế - văn hóa, xã hội của đất nước và phát triển nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của Nhân dân. Đồng bộ và đột phá trong xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội là ưu tiên cao nhất. Tập trung xây dựng mô hình xã hội chủ nghĩa Việt Nam, trọng tâm là xây dựng con người xã hội chủ nghĩa, tạo nền tảng xây dựng xã hội xã hội chủ nghĩa mà Cương lĩnh của Đảng đã xác định (dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, do nhân dân làm chủ, Nhà nước quản lý, Đảng Cộng sản lãnh đạo). Tập trung phát triển lực lượng sản xuất mới (kết hợp giữa nguồn nhân lực chất lượng cao với tư liệu sản xuất mới, hạ tầng chiến lược về giao thông, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh) gắn với hoàn thiện quan hệ sản xuất. Khởi xướng và thực hiện cách mạng chuyển đổi số. Đẩy mạnh công nghệ chiến lược, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, lấy khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo làm động lực chính cho phát triển. Về tăng cường tính Đảng trong xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân, Tổng Bí thư nêu rõ quan điểm, pháp luật trong Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa cần phải liên tục được hoàn thiện để thể chế hóa đường lối, chính sách của Đảng, phát huy dân chủ, vì con người, công nhận, tôn trọng, bảo đảm, bảo vệ quyền con người, quyền công dân. Phổ cập xã hội số trong toàn dân Về chuyển đổi số, Tổng Bí thư nêu một số giải pháp chủ yếu tập trung xây dựng hành lang pháp lý cho phát triển số, tạo nền tảng để Việt Nam nắm bắt cơ hội từ Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Trong đó đặt ra mục tiêu đến năm 2030, Việt Nam sẽ đứng trong nhóm 50 quốc gia hàng đầu thế giới và xếp thứ 3 trong ASEAN về chính phủ điện tử, kinh tế số. Đẩy mạnh chuyển đổi số gắn với bảo đảm an ninh, an toàn. Tập trung xây dựng xã hội số, số hóa toàn diện hoạt động quản lý nhà nước, cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao. Kết nối đồng bộ các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đất đai, doanh nghiệp, tạo nền tảng tinh gọn bộ máy, cải cách thủ tục hành chính thực chất. Phát triển kinh tế số, xây dựng công dân số; khuyến khích phong trào “bình dân học vụ số” để phổ cập xã hội số trong toàn dân. Nhấn mạnh, lãng phí hiện nay diễn ra khá phổ biến, dưới nhiều dạng thức khác nhau, đã và đang gây ra nhiều hệ lụy nghiêm trọng cho phát triển, Tổng Bí thư lưu ý giải pháp chiến lược những năm tới đó là: Đẩy mạnh phòng, chống lãng phí tương đương với phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Từ ban hành quy định của Đảng để nhận diện, chiến lược quốc gia, quy định của pháp luật và thực thi trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân; xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể có hành vi, việc làm gây thất thoát, lãng phí tài sản công theo tinh thần “xử lý một vụ cảnh tỉnh cả vùng cả lĩnh vực”. Rà soát, bổ sung các quy định về cơ chế quản lý, các định mức kinh tế - kỹ thuật không còn phù hợp với thực tiễn phát triển của đất nước. Hoàn thiện các quy định xử lý hành vi lãng phí; các quy định về quản lý, sử dụng tài sản công; thể chế trong ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, tạo sự đồng bộ trong chuyển đổi để giảm thiểu lãng phí. Giải quyết dứt điểm tồn tại kéo dài đối với các dự án quan trọng quốc gia, dự án trọng điểm, dự án hiệu quả thấp, gây thất thoát, lãng phí lớn; các ngân hàng thương mại yếu kém. Sớm hoàn thành cổ phần hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước. Xây dựng văn hóa phòng, chống lãng phí; đưa thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trở thành “tự giác”, “tự nguyện”, “cơm ăn nước uống, áo mặc hàng ngày”. Tổng Bí thư nhấn mạnh, đây là một số nội dung cơ bản cần trao đổi, quán triệt, thống nhất và tổ chức thực hiện trong thời gian tới nhằm đưa Việt Nam vươn cao, vươn xa, vươn tới những mục tiêu mà Đảng và Bác Hồ đã lựa chọn là “Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới”. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Cao Bằng hành quân về nguồn nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam Nội dung: 09:41 23/12/2024470 Tham dự chương trình có các đồng chí Thường trực Tỉnh đoàn; đại diện Ban Dân vận Tỉnh ủy; các đồng chí lãnh đạo, chuyên viên các ban chuyên môn Tỉnh đoàn. Chương trình diễn ra các hoạt động: Dâng hương tại Đền thờ Đại tướng Võ Nguyên Giáp; ôn truyền thống vẻ vang 80 năm xây dựng, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam; Lễ kết nạp 80 đoàn viên mới.  Trong khuôn khổ chương trình, Ban tổ chức trao 2 giải nhất, 4 giải nhì, 6 giải ba, 8 giải khuyến khích cho các em học sinh tham gia Cuộc thi vẽ tranh với chủ đề “Cháu yêu chú bộ đội”; tham quan và nghe thuyết minh tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt rừng Trần Hưng Đạo.  Phát biểu giao nhiệm vụ tại chương trình, đồng chí Nông Thị Nhung, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh gửi lời chúc mừng đến 80 đội viên trưởng thành, thanh niên ưu tú qua quá trình phấn đấu đã được tổ chức công nhận và đến nay đã chính thức đứng vào hàng ngũ của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - lực lượng tiên phong của thanh niên, đội hậu bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam.  Đồng chí đề nghị các bạn đoàn viên mới cần tiếp tục phấn đấu trong học tập, lao động, là tấm gương cho thanh niên, thiếu niên noi theo; đồng thời mong muốn các đoàn viên mới sẽ là những nhân tố tích cực cùng với các cấp bộ đoàn xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên thật sự vững mạnh, hiện đại, đưa phong trào đoàn, phong trào thanh niên của địa phương, của tỉnh nhà ngày càng phát triển, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Bác Hồ và nhân dân. Chương trình “Hành quân về nguồn”, kết nạp đoàn viên mới tại địa chỉ đỏ là hoạt động hết sức ý nghĩa, thiết thực nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, lý tưởng cách mạng cho thanh niên, góp phần xây dựng tổ chức đoàn phát triển ngày càng vững mạnh 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Trà Vinh giáo dục truyền thống hào hùng về Quân đội nhân dân Việt Nam Nội dung: 17:54 19/12/2024593  Tham dự chương trình có đồng chí Trương Văn Thẩm, Tỉnh uỷ viên, Chính uỷ Bộ BCH Quân sự tỉnh; đồng chí Châu Chí Công, Phó Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy; đồng chí Nguyễn Thị Cẩm Hương, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh, Giám đốc Trung tâm Sinh hoạt thanh thiếu nhi; đồng chí Đại tá Võ Duy Thanh, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh tỉnh; đồng chí Thiếu tướng Kiên Rịnh, Phó Giám đốc Công an tỉnh; đồng chí Mai Văn Yên, Chính uỷ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng với hơn 300 đoàn viên, thanh niên, chiến sĩ tham dự.  Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ đến từ các đội văn nghệ trong Khối thi đua Khối 3 và Hội Cựu chiến binh tỉnh biểu diễn. Trong chương trình tọa đàm, diễn giả đã ôn lại truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, ý nghĩa Ngày hội Quốc phòng toàn dân và những thành tựu to lớn trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh.  Cũng tại buổi tọa đàm nhằm khơi dậy truyền thống, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo, khát vọng cống hiến của cán bộ, đoàn viên, thanh niên trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các bạn đoàn viên, thanh niên đã thuyết trình với chủ đề “Tuổi trẻ Trà Vinh với nhiệm vụ tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”.   Chương trình toạ đàm là dịp để thế hệ hôm nay cùng nhìn lại những chặng đường vẻ vang quả Quân đội nhân dân Việt Nam; tôn vinh và tri ân các Anh hùng Liệt sỹ, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ đã cống hiến, hy sinh lập nên những chiến công hiển hách, làm rạng rỡ lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc. 
Tiêu đề: Bắc Giang: Hơn 150 thiếu nhi tham gia Cuộc thi vẽ tranh chào mừng 80 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam Nội dung: 08:24 16/12/2024406 Cuộc thi thu hút sự tham gia của 153 thí sinh là các bạn học sinh đến từ các trường Tiểu học, Trung học cơ sở, trường Liên cấp học trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.  Với chủ đề: “Bộ đội Cụ Hồ trong đôi mắt trẻ thơ”, các thí sinh đã thể hiện tình cảm, suy nghĩ của mình thông qua những bức tranh đầy màu sắc, sinh động, phong phú. Thông qua các tác phẩm, các em đã thể hiện sự tự hào, ca ngợi những hình ảnh, phẩm chất nổi bật, tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ”, về truyền thống chiến đấu anh hùng với những chiến công to lớn trong các cuộc kháng chiến, sự nghiệp bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc cũng như trong thời bình. Thí sinh thi vẽ trực tiếp trong thời gian 150 phút. Tranh được vẽ trên khổ giấy A3, bằng các loại màu tự chọn như màu nước, màu sáp, màu bột, sơn dầu, bút dạ, bút màu… Nhiều em nhỏ tuổi nhưng đã có tác phẩm ấn tượng, thể hiện năng khiếu hội họa, khả năng cảm thụ mỹ thuật tốt.  Kết thúc, Ban Tổ chức trao giải cho 20 thí sinh có tác phẩm xuất sắc nhất ở 02 bảng Tiểu học và bảng THCS gồm: 02 giải Nhất, 02 giải Nhì, 03 giải Ba, 04 giải Khuyến khích. Em Nguyễn Thúy Ngân, Lớp 5A5- Trường Tiểu học Xuân Hương, huyện Lạng Giang đã xuất sắc giành giải Nhất ở bảng Tiểu học; em Đào Lâm Nhi, Lớp 8A4, Trường THCS thị trấn An Châu, huyện Sơn Động đã xuất sắc giành giải Nhất ở bảng THCS.  Cuộc thi thiếu nhi vẽ tranh với chủ đề “Bộ đội Cụ Hồ trong đôi mắt trẻ thơ” đã mang đến một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em thiếu nhi. Cuộc thi là dịp để giáo dục, tuyên truyền cho các em thiếu nhi về truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam trên chặng đường 80 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, khắc hoạ những phẩm chất tốt đẹp, lan tỏa những cống hiến, thành tựu vẻ vang của lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam; khơi dậy lòng tự hào, niềm tin yêu của thanh thiếu nhi đối với cán bộ, chiến sỹ. 
Tiêu đề: Cần Thơ: Thành lập Hội đồng trẻ em giai đoạn 2023 – 2027 Nội dung: 10:20 03/12/2024564  Hội đồng Trẻ em thành phố Cần Thơ gồm 55 thành viên tiêu biểu, độ tuổi từ 9 đến dưới 16, đại diện cho hơn 162.000 thiếu nhi toàn thành phố. Ban lãnh đạo Hội đồng có 1 Chủ tịch và 3 Phó Chủ tịch. Các thành viên được tuyển chọn từ những học sinh xuất sắc, có kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, cùng năng lực phát hiện và tổng hợp các vấn đề liên quan đến trẻ em. Hội đồng sẽ họp tối thiểu một lần mỗi năm để thảo luận, đóng góp ý kiến và đề xuất giải pháp cho các vấn đề mà thiếu nhi quan tâm. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn Cần Thơ nhấn mạnh: “Tôi mong rằng các đại biểu Hội đồng Trẻ em sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Các em cần đề xuất, đóng góp nhiều ý kiến thiết thực, đặc biệt là tiến hành khảo sát, lắng nghe ý kiến từ bạn bè đồng trang lứa tại nơi mình sinh sống và học tập. Qua đó, góp phần bảo vệ quyền và lợi ích cho trẻ em toàn thành phố.”   Chủ tịch Hội đồng trẻ em giai đoạn 2023 - 2027, em Nguyễn Phan Quỳnh Như, học sinh lớp 8A4 Trường THCS Lương Thế Vinh, chia sẻ: “Đây là cơ hội để em học hỏi, cống hiến và đại diện cho tiếng nói của trẻ em địa phương. Trọng trách này đòi hỏi  sự tận tâm, tinh thần làm việc tập thể và không ngừng học hỏi. Chúng em sẽ cố gắng lắng nghe, thấu hiểu và truyền tải các ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của thiếu nhi đến các cấp lãnh đạo một cách trung thực và trách nhiệm.” Hội đồng trẻ em là mô hình mới, do chính trẻ em điều hành, nhằm nâng cao năng lực tham gia vào các vấn đề liên quan đến trẻ em theo quy định pháp luật. Đây cũng là kênh quan trọng giúp các em rèn luyện kỹ năng giải quyết vấn đề, thể hiện chính kiến và trách nhiệm. Việc thành lập Hội đồng trẻ em thành phố Cần Thơ là bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em, giúp các em phát triển toàn diện, trở thành công dân năng động và có ích cho xã hội. 
Tiêu đề: Chung kết Hội thi hùng biện tiếng Anh dành cho Ban chỉ huy Đội tỉnh Khánh Hòa năm 2024 Nội dung: 11:01 09/12/2024362  Đến tham dự Vòng Chung kết có đồng chí Nguyễn Tấn Tuân, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa; đồng chí Trần Anh Tuấn, Uỷ viên Ban chấp hành TW Đoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Khánh Hoà; đồng chí Huỳnh Thị Như Ý, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh Khánh Hòa; đồng chí Nguyễn Phương Doanh, Phó chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh, Giám đốc Nhà Thiếu nhi tỉnh Khánh Hòa cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, Hội đồng Đội, Nhà Thiếu nhi các huyện, thị xã, thành phố.   Hội thi năm nay đã thu hút sự tham gia của hơn 1.300 sản phẩm dự thi tăng gần gấp đôi so với Hội thi năm 2023. Tại Vòng Chung kết, đã có sự tham gia tranh tài của 12 thí sinh tiêu biểu xuất sắc tham gia dự thi với 02 nội dung: Hùng biện tiếng Anh theo hình ảnh đề tài và kể chuyện, hùng biện tiếng Anh theo đoạn phim ngắn.   Tại Lễ Tổng kết và trao giải, Hội đồng Đội tỉnh đã trao Bằng khen cho 02 giải Nhất, 04 giải Nhì, 06 giải Ba tại Vòng Chung kết, 17 thí sinh đạt Giải khuyến khích, 02 thí sinh đạt Giải triển vọng tại Vòng Chung khảo và 70 thí sinh đạt Giải khuyến khích tại Vòng Sơ khảo. Giải Nhất Bảng thi Tiểu học thuộc về em Nguyễn Hoàng Phi (lớp 4/1 Trường Tiểu học Lộc Thọ, TP. Nha Trang); giải Nhất Bảng THCS thuộc về em Lê Khánh Vân (lớp 8/8 Trường THCS Mai Xuân Thưởng, TP. Nha Trang). Dịp này, đồng chí Nguyễn Tấn Tuân, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã trao 101 phần quà cho 101 thí sinh tiêu biểu xuất sắc của hội thi. Đồng thời, Hội đồng Đội tỉnh đã tuyên dương 12 tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác triển khai Hội thi gồm: Hội đồng Đội thành phố Nha Trang, Hội đồng Đội thành phố Cam Ranh cùng 10 Liên đội là những đơn vị rất tích cực, sáng tạo trong công tác tham mưu, triển khai, hưởng ứng tốt Hội thi. 
Tiêu đề: Đà Nẵng: Kiện toàn Hội đồng trẻ em thành phố giai đoạn 2024 - 2025 Nội dung: 08:33 01/12/2024785  Chương trình với sự tham gia của 85 đại biểu trẻ em đăng ký phỏng vấn, trong đó có 60 đại biểu trẻ em được giới thiệu từ các Hội đồng trẻ em cấp cơ sở và 25 đại biểu trẻ em tự do tự ứng cử thông qua video phát biểu ý kiến. Hội đồng trẻ em thành phố Đà Nẵng dự kiến sẽ có 43 đại biểu chính thức, 4 đại biểu chỉ định đại diện cho các cơ cấu đặc thù và 5 đại biểu được đề xuất tham gia để học hỏi, bồi dưỡng cho Hội đồng trẻ em giai đoạn tiếp theo. Trong thời gian tới, các đại biểu trẻ em sẽ tham gia các nội dung Ngày tranh cử lựa chọn các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Uỷ viên thường trực Hội đồng trẻ em cấp thành phố, tham gia xây dựng và tổ chức chương trình truyền thông của Hội đồng trẻ em dành cho thiếu nhi dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện Hoà Vang trong tháng 12/2024. 
Tiêu đề: Hà Nam: Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ em Nội dung: 10:10 11/12/2024261 Dự diễn đàn có đồng chí Lê Hải Long, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Công tác Thiếu nhi Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Đội Trung ương; đồng chí Trần Ngọc Nam,Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh; đồng chí Nguyễn Văn Hảo, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; các đồng chí lãnh đạo các Ban, Sở, Ngành của tỉnh, Thường trực Tỉnh đoàn và 100 đại biểu trẻ em đại diện cho 120.000 trẻ em toàn tỉnh.   Tại diễn đàn, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã công bố Quyết định thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Hà Nam với 40 đại biểu. Hội đồng trẻ em là một hình thức tổ chức hoạt động mới của thiếu nhi Hà Nam, do chính trẻ em trực tiếp điều hành nhằm nâng cao năng lực cho trẻ em trong việc thực hiện quyền tham gia vào các vấn đề liên quan đến trẻ em theo quy định của pháp luật. Thông qua các kỳ họp để bày tỏ ý kiến, nguyện vọng, trao đổi, đối thoại với đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, lãnh đạo địa phương về các vấn đề liên quan đến trẻ em. Việc vận hành mô hình Hội đồng trẻ em giúp các nhà lãnh đạo, cơ quan, tổ chức xã hội, tổ chức chính trị xã hội, địa phương, nhà trường và gia đình trong quá trình xây dựng pháp luật, cơ chế, chính sách, biện pháp phù hợp và hiệu quả đối với sự phát triển của trẻ em.   Tham dự diễn đàn, đại diện các nhóm trẻ em đến từ các huyện, thị xã, thành phố đã thuyết trình về các chủ đề: Trẻ em tham gia phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em; Trẻ em với vấn đề phòng, chống giảm thiểu tai nạn thương tích, tai nạn đuối nước, tai nạn giao thông; Trẻ em với vấn đề bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng; Trẻ em với vấn đề phòng, chống biến đổi khí hậu, dịch bệnh, thiên tai; Trẻ em với vấn đề phòng, chống tình trạng trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; trẻ em với vấn đề phòng, chống trẻ em vi phạm pháp luật.  Tại diễn đàn, đại diện trẻ em đã đưa ra nhiều câu hỏi về các vấn đề không chỉ trẻ em mà cả xã hội cùng quan tâm như: Các giải pháp để hạn chế tình trạng hút thuốc lá điện tử trong trường học; kế hoạch phổ biến giáo dục pháp luật cho trẻ em trong thời gian tới; giải pháp để trẻ em được vui chơi, giải trí trong môi trường an toàn, lành mạnh hơn; biện pháp ngăn chặn trẻ em tiếp cận những hình ảnh xấu, độc trên không gian mạng, các hành vi bạo lực học đường; các giải pháp giúp nâng cao nhận thức của học sinh khi tham gia giao thông; giải pháp hỗ trợ trẻ em học bơi, phòng tránh đuối nước… Những câu hỏi của trẻ em được đại diện các sở, ngành liên quan giải đáp một cách thấu đáo. Diễn đàn trẻ em tỉnh Hà Nam năm 2024 là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, thể hiện sự quan tâm của các cấp ủy đảng, chính quyền và toàn xã hội đối với công tác chăm sóc, giáo dục, bảo vệ trẻ em. Thông qua diễn đàn giúp các em thiếu nhi phát huy năng lực, kỹ năng trình bày ý kiến, quan điểm, nhận thức các vấn đề về trẻ em; đồng thời trau dồi tri thức, thực hiện tốt quyền và bổn phận của mình theo quy định của Luật Trẻ em. Diễn đàn cũng góp phần thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em trong việc thực thi pháp luật, chính sách cho trẻ em, là dịp để trẻ em được tham gia thảo luận, đề xuất các kiến nghị, sáng kiến đảm bảo thực hiện tốt hơn quyền trẻ em trên địa bàn tỉnh.  Nhân dịp này, Ban Tổ chức đã tặng 100 phần quà cho các đại biểu biểu trẻ em. 
Tiêu đề: Hà Tĩnh: Sôi nổi Liên hoan Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội giỏi cấp tỉnh năm học 2024 - 2025 Nội dung: 19:24 18/11/2024389 Tham dự Liên hoan có đồng chí Nguyễn Ny Hương, Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn cùng các đồng chí Thường trực Tỉnh đoàn, Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo và 26 anh chị Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội tiêu biểu đến từ 13 huyện, thị, thành phố trong toàn tỉnh.   Trong những năm qua, với phương châm “Xây dựng Đội là xây dựng Đoàn trước một bước”, các cấp bộ Đội tỉnh Hà Tĩnh đã tập trung đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Hội đồng Đội các cấp, chăm lo bồi dưỡng nghiệp vụ và kỹ năng cho đội ngũ Phụ trách đội. Liên hoan Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội giỏi cấp tỉnh năm học 2024 – 2025 được diễn ra trong 01 ngày với hình thức kiểm tra, đánh giá các nội dung kiến thức, kỹ năng của thí sinh thông qua 03 phần thi chính: Phụ trách Đội nhiệt huyết, Phụ trách Đội thông thái và Phụ trách Đội sáng tạo. Trải qua các phần thi, các thí sinh đã được trang bị, cập nhật các kiến thức chuyên môn về công tác Đội; chia sẻ những ý tưởng, giải pháp, những mô hình hay, cách làm sáng tạo trong hoạt động Đội. Đặc biệt được trải nghiệm hành trình thực tế - năng động, sáng tạo thông qua hoạt động trò chơi lớn, qua đó rèn luyện, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho đội ngũ phụ trách Đội. Tại Lễ Tuyên dương, Ban Tổ chức đã trao 02 giải Nhất cho 02 thí sinh: Sử Thị Thanh Hoa, Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội trường Tiểu học Thạch Châu, huyện Lộc Hà và Trần Thị Huyền Trang, Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội Trường THCS Long Sơn, huyện Thạch Hà; trao 04 giải Nhì, 06 giải Ba và 14 giải cho các thí sinh. Đồng thời, Sở Giáo dục và Đào tạo đã Quyết định công nhận 26 giáo viên đạt danh hiệu Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội giỏi cấp tỉnh giai đoạn 2024 - 2028. 
Tiêu đề: Hậu Giang: Liên hoan các đội tuyên truyền măng non về phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em Nội dung: 12:00 13/11/2024430 Tham dự có đồng chí Trương Minh Hoàng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Nguyễn Minh Thương, Phó Giám đốc Sở Lao động, thương binh và Xã hội; cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Hội đồng Đội tỉnh; đại diện Ban Thường vụ Đoàn, Hội đồng Đội các huyện, thị xã, thành phố, quý thầy cô giáo viên Tổng phụ trách Đội các trường Tiểu học, Trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là 80 đội viên là những thí sinh tiêu biểu đến từ các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh về tham dự liên hoan.  Tham dự Liên hoan các đội tuyên truyền măng non tỉnh Hậu Giang năm 2024, có 08 đội tham gia với 80 thí sinh, các đội sẽ lần lược thể hiện 03 phần thi gồm: Phần 1. Giới thiệu khái quát về các thành viên trong Đội, những hoạt động và thành tích nổi bật của Đội về công tác tuyên truyền Luật trẻ em qua các hình thức sân khấu hóa như: biểu diễn thơ, ca, hò, vè, nhạc, họa... Phần 2: Phần thi kiến thức, mỗi đội thi trả lời 03 câu hỏi do Ban Giám khảo đặt ra liên quan đến về phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em. Phần 3: Phần thi tiểu phẩm, Mỗi đội xây dựng và thể hiện 01 tiểu phẩm tuyên truyền theo hình thức sân khấu hóa với những nội dung như: Về phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em. Phát biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Trương Minh Hoàng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh, đề nghị các đội tham gia dự thi thực hiện đúng theo Thể lệ của Liên hoan, với tinh thần giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Đồng chí khuyến khích các thí sinh phấn đấu, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhất phần thi của mình, đồng thời tích cực cổ vũ cho các đơn vị bạn.  Đồng chí cũng đề nghị Ban Thường vụ Đoàn, Hội đồng Đội các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tham mưu với cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan để quán triệt và triển khai thực hiện tốt Luật Trẻ em năm 2016. Bên cạnh đó, cần phát huy hiệu quả của Liên hoan, nhân rộng mô hình các đội tuyên truyền măng non về Luật Trẻ em tại các liên đội trường Tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh. Đồng chí nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện tốt công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em thông qua tổ chức các diễn đàn trẻ em, các lớp tập huấn về phòng chống tai nạn thương tích và xâm hại trẻ em. Đặc biệt, cần phát huy hiệu quả của các mô hình và câu lạc bộ trẻ em, tổ chức các buổi lấy ý kiến của trẻ em về các vấn đề liên quan đến trẻ em, từ đó xây dựng môi trường sống an toàn, lành mạnh cho trẻ em. Liên hoan không chỉ là sân chơi bổ ích mà còn là nơi thúc đẩy sự gắn kết, trách nhiệm của cộng đồng trong công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em, hướng đến mục tiêu phát triển toàn diện cho thế hệ tương lai. 
Tiêu đề: Khánh Hòa: “Cùng em đón Tết” năm 2025 và phát động Cuộc thi Giải thưởng Mỹ thuật thiếu nhi Nội dung: 17:49 19/12/2024469  Tham dự Chương trình có đồng chí Đặng Quốc Văn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh; đồng chí Huỳnh Thị Như Ý, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; bà Đỗ Diệu Huyền, Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Giáo dục Hoàng Nguyên, Hiệu trưởng Hệ thống Mầm non Baby Shark cùng đại diện Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Huyện Đoàn, Hội đồng Đội huyện Diên Khánh cùng với sự tham gia của hơn 150 em đội viên, thiếu nhi trên địa bàn huyện Diên Khánh.   Tại chương trình, Hội đồng Đội tỉnh đã trao tặng 10 chiếc xe đạp cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, không có phương tiện di chuyển đến trường và 30 phần quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn gồm Balo và dụng cụ học tập với tổng kinh phí thực hiện hơn 43 triệu đồng. Đồng thời, Hội đồng Đội tỉnh tổ chức phát động Cuộc thi Giải thưởng Mỹ thuật thiếu nhi tỉnh Khánh Hoà năm 2025 với đội viên, thiếu nhi đang sinh hoạt trong hệ thống các Nhà Thiếu nhi trên địa bàn tỉnh.   Sau lễ phát động, các em đội viên, thiếu nhi được tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí và hơn 60 em thiếu nhi đang sinh hoạt tại Nhà Thiếu nhi huyện Diên Khánh đã hướng dẫn và tham gia thực hiện bài dự thi của mình. Những món quà được gửi đến cho các em nhân dịp Tết đến, xuân về, nhằm thể hiện tình cảm của Hội đồng Đội tỉnh đối với thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, góp phần động viên, khích lệ tinh thần của các em học sinh, để các em nỗ lực hơn nữa, khắc phục khó khăn, vươn lên trong học tập và cuộc sống.   Đây là các hoạt động thiết thực chào mừng 95 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2025) và kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024) và triển khai có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 trong công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên nhi đồng; thực hiện chỉ tiêu “3 triệu thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn được tổ chức Đoàn các cấp hỗ trợ”. 
Tiêu đề: Lâm Đồng: Khai mạc Hội thi Chỉ huy Đội giỏi,  Phụ trách Sao giỏi - Sao Nhi đồng chăm ngoan Nội dung: 17:50 23/11/2024427 Gần 100 em đội viên, Chỉ huy Đội, Phụ trách Sao, Sao Nhi đồng đang học tập, sinh hoạt tại các Liên đội trên địa bàn toàn tỉnh về tham gia Hội thi.   Phát biểu tại Khai mạc, đồng chí Trần Diệp Mỹ Dung, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh chào mừng các em thiếu nhi toàn tỉnh về tham dự Hội thi Chỉ huy Đội giỏi, Phụ trách Sao giỏi - Sao Nhi đồng chăm ngoan tỉnh Lâm Đồng năm học 2024 - 2025. Đồng chí hy vọng Hội thi lần này sẽ là cơ hội để các em được thỏa sức vui chơi, tự tin thể hiện kỹ năng, hiểu biết của bản thân, nâng cao ý thức học hỏi, rèn luyện. Thông qua Hội thi, BTC cũng sẽ lựa chọn, bồi dưỡng và phát triển những đội viên, thiếu nhi ưu tú để chọn tham gia các Hội thi, sân chơi do Trung ương Đoàn - Hội đồng Đội Trung ương tổ chức trong thời gian tới.   Hội thi Chỉ huy Đội giỏi, Phụ trách Sao giỏi - Sao Nhi đồng chăm ngoan tỉnh Lâm Đồng năm học 2024 - 2025 được tổ chức nhằm bồi dưỡng đội ngũ Chỉ huy Đội, Phụ trách Sao, Sao Nhi đồng trong tương lai, tạo điều kiện để các em đội viên, thiếu nhi tìm hiểu kiến thức, rèn luyện kỹ năng công tác Đội, thể hiện bản lĩnh và khả năng ứng xử, điều hành của người Chỉ huy Đội, Phụ trách Sao giỏi. 
Tiêu đề: Liên hoan các đội tuyên truyền măng non về phòng chống xâm hại, bạo lực trẻ em tỉnh Phú Yên, năm học 2024 - 2025 Nội dung: 08:34 01/12/2024807 Liên hoan thu hút gần 100 đội viên đến từ 05 đội tuyên truyền măng non thuộc các liên đội các trường THCS trên địa bàn huyện Sông Hinh.  Các đội trải qua 4 phần thi gồm: thi chào hỏi giới thiệu khái quát về Đội tuyên truyền, những hoạt động và thành tích nổi bật của Đội; thi kiến thức trả lời các câu hỏi với nội dung về Luật trẻ em 2016, hành vi xâm hại trẻ em, hành vi gây tổn hại về thể chất, tình cảm, tâm lý, danh dự, nhân phẩm của trẻ em dưới các hình thức bạo lực, mua bán, bỏ rơi; quy định về quyền của trẻ em được bí mật đời sống riêng tư, quyền được bảo vệ tính mạng, được bảo đảm tốt nhất các điều kiện sống và phát triển; thi tiểu phẩm về công tác phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em, đưa ra những thực trạng và giải pháp, xử lý tình huống trong các tiểu phẩm về công tác phòng chống xâm hại, bạo lực trẻ em trong giai đoạn hiện nay và thi hùng biện.  Kết quả, Ban tổ chức trao giải Nhất cho Liên đội PT Dân tộc nội trú huyện Sông Hinh, giải Nhì thuộc về Liên đội Trường THCS Trần Phú, giải ba thuộc về Liên đội Trường THCS Đức Bình Đông, đồng giải khuyến khích cho Liên đội Trường THCS EaLy và Liên đội Trường THCS & THPT Võ Văn Kiệt. Liên hoan là hoạt động nhằm đa dạng hóa các mô hình hoạt động Đội, tăng cường các giải pháp nâng cao phong trào “Thiếu nhi Phú Yên thi đua làm theo 5 điều Bác Hồ dạy”; đồng thời truyền tải được thông điệp của đội viên chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp cách làm sáng tạo kêu gọi hành động của toàn xã hội phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em. Nâng cao hiệu quả hoạt động của các đội tuyên truyền măng non của các Liên đội, giúp các em hiểu và tuyên truyền hiệu quả Luật Trẻ em 2016. Qua đó, tạo cơ hội cho học sinh, đội viên các trường trong toàn tỉnh có cơ hội giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm trong công tác Đội và phong trào thiếu nhi trong trường học. 
Tiêu đề: Liên hoan "Người con hiếu thảo" lần thứ II, năm 2024 Nội dung: 21:32 23/11/2024611  Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố Hà Nội Đào Đức Việt phát biểu.  Phát biểu tại chương trình, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố Hà Nội Đào Đức Việt nhấn mạnh: “Đạo Hiếu” không chỉ là bổn phận của con cháu đối với cha mẹ, ông bà mà còn là nền tảng đạo đức quan trọng để xây dựng một xã hội nhân văn, gắn kết và đầy yêu thương. Giáo dục con người về lòng hiếu thảo là giáo dục về lối sống tốt đẹp, lòng biết ơn và trách nhiệm của con người đối với gia đình và xã hội, từ đó góp phần xây dựng hình ảnh con người thanh lịch, văn minh.  Tiếp nối thành công của Liên hoan Người con hiếu thảo lần thứ nhất tổ chức vào tháng 8-2023, năm nay, Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố tiếp tục tìm kiếm và vinh danh 68 cá nhân tiêu biểu về lòng hiếu thảo, lối sống trách nhiệm, tích cực vươn lên trong cuộc sống.  Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố chia sẻ: “Đọc những lá thư tay do các đại biểu chia sẻ về hoàn cảnh, ước mơ của bản thân, tôi không khỏi chạnh lòng và cảm thấy khâm phục ý chí, nỗ lực của các bạn, các em. Chính từ khó khăn, thử thách, chúng ta lại tìm thấy những người trẻ vươn lên đạt thành tích cao trong học tập và lao động; tham gia phát huy nghề truyền thống của gia đình; giữ gìn bản sắc văn hóa của địa phương. Có những gương thanh thiếu nhi không may mắc bệnh hiểm nghèo, nhưng họ luôn giữ tinh thần lạc quan và nghị lực vượt qua bệnh tật, để làm người có ích cho gia đình và xã hội”. Thông qua chương trình, Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố Hà Nội mong muốn lan tỏa những tấm gương tiêu biểu về lòng hiếu thảo trong thanh thiếu nhi Thủ đô, từ đó kêu gọi những tổ chức và cá nhân có tấm lòng nhân ái hỗ trợ các gương sau tuyên dương, tạo động lực để các bạn và các em vượt qua khó khăn “Đây chắc chắn là những tài năng, nguồn nhân lực trẻ sẽ tích cực tham gia vào sự phát triển Thủ đô và đất nước, đồng thời góp phần xây dựng hình ảnh người Hà Nội thanh lịch, văn minh”, Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố Đào Đức Việt nhấn mạnh.  Tại chương trình, đại diện gương Người con hiếu thảo đã chia sẻ về hoàn cảnh, những việc làm ý nghĩa và ý chí, nghị lực vượt lên của bản thân.  Trước đó, sáng nay, đoàn đại biểu gương Người con hiếu thảo năm 2024 đã đến báo công và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau lễ tuyên dương, các gương Người con hiếu thảo và thanh thiếu nhi Thủ đô tham gia các hoạt động giáo dục truyền thống, hoạt động trải nghiệm, giao lưu tại Cung thiếu nhi Hà Nội. 
Tiêu đề: Ngày hội “Thiếu nhi Việt Nam - Học tập tốt, rèn luyện chăm” tại Bình Dương Nội dung: 14:20 29/12/2024187  Theo Phó Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương Lê Anh Quân, Ngày hội “Thiếu nhi Việt Nam - Học tập tốt, rèn luyện chăm” đã và đang được Hội đồng Đội Trung ương tổ chức tại nhiều tỉnh, thành phố. Đây là hoạt động dành cho các em đội viên, thiếu niên và nhi đồng khối các trường tiểu học trên cả nước - một hành trình dài, bền bỉ đã được triển khai trong suốt 3 năm qua nhằm giúp các em thi đua học tốt, vận động khỏe mạnh, bảo vệ môi trường, đọc sách mỗi ngày, chia sẻ yêu thương và rèn luyện kỹ năng.  Chương trình cũng chính là lời cam kết của các đơn vị tổ chức chương trình đồng hành cùng với gia đình, nhà trường trong việc định hướng, giáo dục, rèn luyện và phát triển toàn diện cho các em. "Các em hãy mạnh dạn tham gia, khám phá và phát huy hết tiềm năng của mình. Hãy biến những ước mơ thành động lực, để mỗi bước đi của các em đều là bước tiến của tương lai đất nước trong kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Hội đồng Đội Trung ương cũng mong muốn các thầy cô giáo, các anh chị phụ trách Đội, các bậc cha mẹ hãy tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt và nhiều hơn nữa đến công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên và nhi đồng; tạo điều kiện thuận lợi nhất để các em được vui chơi, học tập, trải nghiệm, rèn luyện và làm nhiều việc tốt; để những hành động đẹp của các em hôm nay sẽ góp phần hình thành những giá trị nhân cách tốt đẹp cho các em trong tương lai", Phó Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương nói.  Tại ngày hội, Hội đồng Đội Trung ương, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Thiếu nhi Việt Nam, Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF đã trao tặng 50 suất học bổng “Tiếp sức cho em đến trường”, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng dành cho 50 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Bình Dương như một sự sẻ chia, thể hiện tình cảm và trách nhiệm đối với công tác chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng; đặc biệt là các em có hoàn cảnh khó khăn.  Ngoài ra, tại ngày hội Ban Tổ chức cũng trao hơn 1.600 phần quà cho 1.600 em thiếu nhi tham gia ngày hội./. 
Tiêu đề: Nhà Thiếu nhi Kiên Giang đạt thành tích Xuất sắc khối Cung, Nhà Thiếu nhi, Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi toàn quốc năm 2024 Nội dung: 17:06 08/01/202554 Ngày 8/01/2024, Nhà Thiếu nhi Kiên Giang tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động năm 2024 hệ thống Nhà thiếu nhi Kiên Giang. Dự hội nghị có đồng chí Dư Phạm Hữu Khuyến, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; các đồng chí trong Ban Giám đốc cùng lãnh đạo các phòng chuyên môn của Nhà Thiếu nhi tỉnh; Đại diện Ban Giám đốc các Nhà Thiếu các huyện, thành phố cùng tham dự hội nghị.  Với chủ đề công tác năm 2024 là “Tiếp bước truyền thống cha anh, thiếu nhi Kiên Giang thi đua học tập tốt - vững bước tương lai”. Tập thể Ban Giám đốc cùng viên chức, người lao động của Nhà Thiếu nhi Kiên Giang đã tập trung, chú trọng công tác nâng cao, phát triển, nhân rộng các mô hình câu lạc bộ văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, câu lạc bộ sở thích; đa dạng hóa mô hình và nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng năng khiếu, mở rộng mô hình đào tạo về khoa học kỹ thuật, công nghệ; tăng tính sáng tạo trong tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí và các mô hình rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội cho thiếu nhi, các hoạt động phòng chống xâm hại, tai nạn thương tích. Trong năm 2024, Nhà Thiếu nhi Kiên Giang đã tổ chức nhiều hoạt động phong trào nổi bật như: Liên hoan, tuyên dương phụ trách tài năng; Tổ chức lớp tập huấn cán bộ nghiệp vụ, phụ trách đội nhóm, câu lạc bộ, cộng tác viên với sự tham gia của 12/15 đơn vị, với 47 anh chị phụ trách thiếu nhi và cán bộ nghiệp vụ tham gia; Tổ chức hoạt động Ngày Hội Thiếu nhi vui, khỏe – Tiến bước lên Đoàn thu hút gần 400 em thiếu nhi thuộc các trường MG, TH, THCS trên địa bàn TP. Rạch Giá với nhiều nội dung phong phú, hấp dẫn; Tổ chức hướng dẫn hội thi tìm hiểu kiến thức lịch sử Việt Nam (vòng bán kết) cấp huyện, thành phố và tuyển chọn các em có kết quả xuất sắc tham gia vòng chung kết cấp tỉnh với chủ đề: “Em là chiến sĩ nhỏ Điện Biên"; Tập huấn hướng dẫn bơi miễn phí cho thiếu nhi khó khăn trên địa bàn dân cư; Tổ chức Trại sáng tác văn, thơ tuổi học trò 2024; Tổ chức hội thi Liên hoan tuyên truyền măng non; Tổ chức hoạt động kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11/2024; Liên hoan Búp măng xinh; Ngày Hội văn hóa thiếu nhi các dân tộc và mừng Đảng, mừng xuân Giáp Thìn năm 2024; Chung kết em yêu làn điệu dân ca; Tổ chức hoạt động văn hóa thể thao thiếu nhi Kiên Giang năm 2024; Phối hợp với Đài Truyền hình Kiên Giang tổ chức hội thi “Em là phát thanh viên năm 2024”; Tổ chức ngày hội Hoa phượng đỏ; Tổ chức Liên hoan Tiếng kèn đội ta và Trại hè thiếu nhi Kiên Giang năm 2024; Tổ chức hoạt động Tuần hội Trung thu... Ngoài ra, Nhà Thiếu nhi Kiên Giang cũng triển khai tập dợt và tham gia nhiều chương trình cấp khu vực cũng như toàn quốc và đã đạt những kết quả xuất sắc và được Hội đồng Đội Trung ương tặng bằng khen như: Đạt giải xuất sắc chương trình nghệ thuật với chủ đề “Ước mơ tuổi thơ – khát vọng hòa bình” tại Liên hoan nghệ thuật các Cung, Nhà Thiếu nhi, Trung tâm hoạt động Thanh thiếu nhi khu vực phía Bắc năm 2024 tại Sơn La; đạt giải xuất sắc chương trình nghệ thuật với chủ đề “Sen hồng trên đất Phú” tại Liên hoan Búp sen hồng các Cung, Nhà Thiếu nhi, Trung tâm HĐTTN khu vực phía Nam lần XXVI năm 2024 tại Phú Yên; Đạt giải xuất sắc chương trình biểu diễn trống kèn với chủ đề “Bài ca sum họp” tại Liên hoan “Tiếng Kèn Đội ta” các Cung, Nhà Thiếu nhi, TTHĐTTN khu vực phía Nam lần thứ X năm 2024 tại thành phố Hồ Chí Minh. Kết quả, năm 2024, tập thể Nhà Thiếu nhi Kiên Giang được Trung ương Đoàn tặng bằng khen có thành tích xuất sắc trong công tác Đội và phong trào thiếu nhi năm 2024; Hội đồng Đội Trung ương tặng Cờ dành cho đơn vị có thành tích xuất sắc khối Cung, Nhà Thiếu nhi, Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi toàn quốc năm 2024.   Tại hội nghị, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn trao bằng khen cho 05 tập và 07 cá nhân; Ban Giám đốc Nhà Thiếu nhi trao giấy khen cho 02 tập thể và 02 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác năm 2024. 
Tiêu đề: Sóc Trăng: Đối thoại giữa lãnh đạo Tỉnh đoàn, Sở Giáo dục và Đào tạo với giáo viên làm tổng phụ trách đội, bí thư đoàn trường học Nội dung: 13:38 31/12/2024182 Dự chương trình đối thoại có các đồng chí: Danh Hoàng Nguyên, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Huỳnh Quốc Quy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh và trên 70 giáo viên là tổng phụ trách đội, bí thư đoàn trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh. Tại chương trình đối thoại, các giáo viên tổng phụ trách đội, bí thư đoàn trường trung học phổ thông đã đặt ra nhiều câu hỏi với lãnh đạo Tỉnh đoàn, Sở Giáo dục và Đào tạo. Nội dung các câu hỏi tập trung vào các vấn đề: thực trạng công tác chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng, công tác đội và phong trào thiếu nhi trong trường học và trên địa bàn dân cư; các nhu cầu về tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, quy định về chế độ chính sách, thời lượng giảng dạy kỹ năng đoàn, đội trong trường học, công tác thi đua khen thưởng đối với cán bộ phụ trách đoàn trường, giáo viên làm tổng phụ trách đội; những giải pháp nâng cao nhận thức của học sinh trong tham gia các hoạt động đoàn, đội. Các câu hỏi đã được lãnh đạo Tỉnh đoàn, Sở Giáo dục và Đào tạo trả lời trực tiếp, cụ thể tại chương trình.   Chương trình là hoạt động tăng cường sự quan tâm của lãnh đạo Tỉnh đoàn, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với công tác đoàn, đội trường học trong giai đoạn hiện nay. Đồng thời, tạo điều kiện cho đội ngũ giáo viên làm tổng phụ trách đội, bí thư đoàn trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh được phản ánh tâm tư, nguyện vọng, qua đó có giải pháp chỉ đạo, định hướng kịp thời các vấn đề được quan tâm. Trước đó, Tỉnh đoàn đã tổ chức lớp tập huấn chuyên đề: Giáo viên trẻ với giáo dục học sinh trong thời kỳ 4.0 cho trên 70 giáo viên là tổng phụ trách đội, bí thư đoàn trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh 
Tiêu đề: Tăng cường phòng, chống đuối nước đối với trẻ em, học sinh Nội dung: 13:01 20/11/2024504 Công điện gửi: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Công điện nêu rõ: Theo thông tin từ cơ quan báo chí phản ánh, ngày 18 tháng 11 năm 2024 tại xã Hiền Quan, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ đã xảy ra vụ đuối nước nghiêm trọng đối với 06 học sinh, trong đó đã có 02 em học sinh tử vong và hiện còn 04 em học sinh mất tích. Nhằm sớm khắc phục hậu quả và chủ động phòng ngừa tai nạn đuối nước đối với trẻ em, học sinh xảy ra tại tỉnh Phú Thọ; đồng thời tập trung thực hiện hiệu quả công tác này trên cả nước, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: 1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khẩn trương chỉ đạo các lực lượng chức năng nỗ lực tìm kiếm các em học sinh còn mất tích; hỗ trợ, thăm hỏi, động viên gia đình học sinh gặp nạn. 2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: a) Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức liên quan, phối hợp chặt chẽ với đoàn thanh niên, hội phụ nữ trong công tác phòng chống đuối nước cho trẻ em, học sinh; chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện quản lý chặt chẽ nhằm bảo đảm an toàn và phòng, chống đuối nước cho trẻ em, học sinh. b) Chỉ đạo, thực hiện rà soát, lập bản đồ cảnh báo kịp thời các địa điểm (hố nước, hồ ao, sông ngòi, các khu vực nước sâu, nguy hiểm, công trình chứa nước...) có nguy cơ gây tai nạn đuối nước tại địa bàn; triển khai các biện pháp phòng ngừa, khắc phục (như làm rào chắn, biển cảnh báo; cảnh giới, nhắc nhở...). c) Chỉ đạo tăng cường đầu tư cơ sở vật chất phục vụ việc tổ chức dạy bơi trong các cơ sở giáo dục; tăng cường truyền thông về trách nhiệm, phổ biến kiến thức, kỹ năng về phòng, chống đuối nước cho cha mẹ, trẻ em, học sinh trên các phương tiện thông tin đại chúng, hệ thống truyền thanh xã, phường. d) Kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống đuối nước trẻ em, học sinh của các cơ sở giáo dục, các cơ quan, tổ chức, chính quyền các cấp; làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong việc thực hiện các biện pháp phòng, chống đuối nước tại địa phương. 3. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm: a) Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương, các cơ sở giáo dục thực hiện các biện pháp quản lý, giáo dục và tăng cường công tác phối hợp giữa nhà trường với gia đình nhằm quản lý trẻ em, học sinh không để xảy ra tình trạng đuối nước theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 60/CĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2024 và Công điện số 398/CĐ-TTg ngày 02 tháng 5 năm 2022. b) Hướng dẫn, triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, giáo dục kiến thức, kỹ năng phòng chống đuối nước cho trẻ em, học sinh; đẩy mạnh phong trào dạy bơi an toàn cho học sinh trong trường học; tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức để các em biết và tuân thủ các quy định về phòng, chống đuối nước, nhất là tại các địa điểm tiềm ẩn nguy cơ đuối nước bảo đảm an toàn cho bản thân; c) Khẩn trương ban hành chương trình, tài liệu và tổ chức dạy bơi an toàn, phòng chống đuối nước trẻ em, học sinh trong các cơ sở giáo dục, nhất là các cơ sở giáo dục phổ thông. 4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tăng cường đôn đốc, hướng dẫn các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 398/CĐ-TTg ngày 02 tháng 5 năm 2022 và Quyết định số 1248/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2021 về chương trình phòng chống tai nạn, thương tích, phòng, chống đuối nước cho trẻ em. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống đuối nước trẻ em tại các địa phương, nhất là các địa phương thường xuyên xảy ra đuối nước trẻ em. 5. Đề nghị Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội đồng Đội Trung ương chủ động đề xuất, phối hợp triển khai công tác tuyên truyền, giáo dục kiến thức kỹ năng phòng chống đuối nước, dạy bơi an toàn cho trẻ em, học sinh trong trường học và tại cộng đồng dân cư. 
Tiêu đề: Thiếu nhi Trà Vinh thi đua cùng làm việc tốt Nội dung: 17:53 14/11/2024410  Kết quả, đã tổ chức được 03 kỳ ở xã Nhị Trường (huyện Cầu Ngang); xã Trường Long Hòa và xã Long Hữu (Thị xã Duyên Hải) với hơn 250 em đội viên, thiếu nhi tham gia. Tham gia chương trình, các em thiếu nhi được học hỏi, tham gia chuỗi hoạt động như: Hoạt động trải nghiệm như giúp đỡ các bạn ôn tập kiến thức đã học; giúp đỡ người già neo đơn, gia đình chính sách đi chợ, nấu cơm, tổ chức bữa cơm yêu thương; dọn dẹp vệ sinh môi trường xung quanh nhà; tặng quà cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương; tham quan di tích lịch sử chùa Đom Bốt Bi, ấp Nô Lụa A; được tuyên truyền các kỹ năng thực hành xã hội như phòng, chống bạo lực học đường“Học đường văn minh, học sinh hạnh phúc”;“Kỹ năng phòng tránh cháy nổ và thoát hiểm trong các tình huống nguy cấp”;giao lưu với thiếu nhi địa phương thông qua các trò chơi có thưởng, giúp các em có được kỹ năng làm việc nhóm, rèn luyện bản lĩnh, …   Các bạn thiếu nhi khi tham gia được tặng thưởng các phần quà rất thiết thực như bánh, kẹo, đồ dùng học tập…Đặc biệt chương trình đã tặng 18 phần quà và tổ chức bữa cơm yêu thương cho các gia đình chính sách, tặng 60 phần quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Tổng kinh phí lên tới 52 triệu đồng. Chương trình "Học làm người có ích" mang giá trị nhân văn sâu sắc, giúp các em thiếu nhi học về lòng biết ơn và tình yêu thương con người. Chương trình còn trang bị cho các em kiến thức về kỹ năng sống, nâng cao khả năng tự nhận thức, cảm nhận về cuộc sống, và rèn luyện đạo đức, nhân cách. Các em được khuyến khích xây dựng tình bạn đẹp, trong sáng, biết đoàn kết, yêu thương, và hỗ trợ nhau cùng tiến bộ. Đồng thời, chương trình tạo cơ hội cho các em tham gia các hoạt động tập thể, góp phần xây dựng môi trường học đường và cộng đồng tốt đẹp. Qua đó, các em phấn đấu trở thành đoàn viên, đáp ứng sự quan tâm, chăm sóc và dìu dắt của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. 
Tiêu đề: Trại Huấn luyện cán bộ phụ trách Đội TNTP Hồ Chí Minh “Đinh Bộ Lĩnh” tỉnh Khánh Hòa lần thứ I, năm 2024 Nội dung: 20:38 29/11/2024419  Hội trại có sự tham gia của 100 trại sinh, trong đó có 89 giáo viên làm tổng phụ trách Đội và 11 cán bộ chuyên trách của Hội đồng Đội, Nhà Thiếu nhi các huyện, thị xã, thành phố tham gia hỗ trợ. Bài hát “Người chấp cánh ước mơ” một sáng tác mới của nhạc sĩ Lê Văn Cầu dành riêng cho Trại huấn luyện được lựa chọn được là Trại ca chính thức. Với khẩu hiệu “Phụ trách Đội Khánh Hòa vững kiến thức, giỏi kỹ năng, tất cả vì đàn em thân yêu” Tại Trại huấn luyện, các trại sinh đã tham gia học tập 03 chuyên đề tập huấn, thực hiện 22 môn thi và 04 hoạt động tập thể, kết hợp giữa lý thuyết và thực hành theo cơ cấu các nhóm nội dung: Nghiệp vụ công tác Đội, Nghi thức Đội, Kỹ năng sinh hoạt tập thể, kỹ năng truyền tin, xây dựng mô hình, giải pháp, giáo án điện tử và Hoạt động trại.   Tại lễ bế mạc, Hội đồng Đội tỉnh đã trao Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình tập huấn cán bộ phụ trách Đội cho 42 trại sinh. Hội đồng Đội tỉnh đã trao chứng nhận, công nhận 47 trại sinh đạt chuẩn Huấn luyện viên cấp I tỉnh Khánh Hòa. Trao tặng Bằng khen Tỉnh Đoàn cho 10 trại sinh có tiêu biểu nhất và 02 trại sinh tham gia xuất sắc tại Trại Huấn luyện.   Đồng thời, Hội đồng Đội tỉnh cũng khen thưởng cho 07 anh chị Tổng phụ trách Đội lớn tuổi nhiều năm công tác và tham gia tích cực các hoạt dộng tại Trại huấn luyện. Và tuyên dương, trao cờ cho 03 đơn vị đã tham gia và chuẩn bị rất tốt các điều kiện để trại sinh tham gia và đạt kết quả cao tại Trại Huấn luyện: Giải Nhất – TP. Nha Trang; Giải Nhì - TX. Ninh Hòa; Giải Ba – TP. Cam Ranh. Danh hiệu Thủ khoa được trao cho chị Nguyễn Thị Ngọc Đức, Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội trường THCS Nguyễn Đình Chiểu, TP. Nha Trang; Á khoa 1: chị Trương Thị Tiên, Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội trường TH Vĩnh Hải 1, TP. Nha Trang; Á khoa 2: Nguyễn Thị Thảo, Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội trường THCS Nguyễn Khuyến, TP. Cam Ranh.   Kết thúc Trại, Hội đồng Đội tỉnh đã trao cờ đăng cai Trại Huấn luyện lần II năm 2027 cho đơn vị thành phố Nha Trang. Đây là hoạt động nhằm tiếp tục chuẩn hóa đội ngũ huấn luyện viên và cán bộ phụ trách Đội các cấp, góp phần nâng cao chất lượng công tác Đội và phong trào thiếu nhi trong tình hình mới, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng công tác, giúp cán bộ phụ trách Đội giỏi lý luận, thạo kỹ năng, góp phần tham mưu, triển khai có hiệu quả công tác Đội và phong trào thiếu nhi. Bên cạnh đó, tạo sân chơi ý nghĩa cho các đại biểu tham gia Trại Huấn luyện có điều kiện được giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm. 
Tiêu đề: Tuyên dương 200 con em vùng mỏ chăm ngoan, học giỏi năm 2024 Nội dung: 15:51 25/11/2024673 Dự chương trình có đồng chí Lê Hải Long, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Đội Trung ương; đồng chí Khuất Mạnh Thắng, Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ Tập đoàn Công nghiệp Than, Khoáng sản Việt Nam; đồng chí Trần Thị Ngọc Quỳnh, Phó Bí thư thường trực, Chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Nguyễn Thế Minh, Phó Bí thư phụ trách Tỉnh đoàn Quảng Ninh; các đồng chí thường trực tỉnh Đoàn Quảng Ninh, đại diện lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp Than,Khoáng sản Việt Nam.  Chương trình “Gặp mặt, biểu dương con em vùng mỏ Quảng Ninh năm 2024” là nơi hội tụ, gặp gỡ, biểu dương và tôn vinh 200 bạn học sinh đạt thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực học tập, rèn luyện; là những tấm gương con em vùng mỏ tiêu biểu khắc phục khó khăn vươn lên học giỏi.  Đây cũng là dịp để biểu dương, tôn vinh và nhân rộng các điển hình thiếu nhi tiêu biểu trong học tập và rèn luyện; thu hút sự quan tâm, hỗ trợ của các cấp, các ngành đối với công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu nhi; tạo điều kiện cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được giao lưu, học hỏi, vui chơi giải trí, đồng thời tăng cường giáo dục cho thiếu nhi những giá trị truyền thống, lịch sử của quê hương Quảng Ninh - vùng mỏ anh hùng, bất khuất; khơi dậy trong thiếu nhi niềm tin, lòng tự hào dân tộc, giúp các em phấn đấu, rèn luyện để trở thành người công dân có ích cho quê hương, đất nước. Phát biểu tại chương trình, đồng chí Khuất Mạnh Thắng, Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam nhấn mạnh, đây là hoạt động có ý nghĩa to lớn trong công tác giáo dục truyền thống để thế hệ tương lai của tỉnh Quảng Ninh nói chung và thế hệ con em ngành Than nói riêng hiểu sâu sắc thêm về truyền thống, lịch sử phát triển, gắn bó giữa ngành Than và tỉnh Quảng Ninh.  Đồng chí Khuất Mạnh Thắng bày tỏ mong muốn, thời gian tới, Đoàn Thanh niên Tập đoàn và Đoàn Than Quảng Ninh sẽ tiếp tục đề xuất và tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa hơn nữa, để cùng với Tỉnh Đoàn Quảng Ninh chăm lo tốt hơn nữa, nhiều hơn nữa cho thế hệ mầm non tương lai của tỉnh Quảng Ninh, của ngành Than - Khoáng sản Việt Nam, góp phần xây dựng, làm giàu thêm truyền thống gắn bó máu thịt giữa “Than và Tỉnh Quảng Ninh”.  Đồng thời, đồng chí Khuất Mạnh Thắng cũng bày tỏ mong muốn, các cháu thiếu nhi được tuyên dương sẽ tiếp tục kế thừa, gìn giữ, phát huy những giá trị lịch sử, truyền thống to lớn giữa ngành Than với Tỉnh Quảng Ninh, để phấn đấu học tập tốt, rèn luyện tốt, chăm ngoan học giỏi, góp phần xây dựng ngành Than, xây dựng Tỉnh Quảng Ninh giàu đẹp, văn minh, hiện đại, cùng chung ta góp sức xây dựng đất nước ta ngày càng phát triển, sánh vai với các cường quốc năm châu.  Bày tỏ cảm xúc tại chương trình tuyên dương, em Đinh Thu Trà cho biết, là thiếu nhi Quảng Ninh cảm thấy thật sự rất yêu quê hương của mình và hết sức tự hào khi được sinh ra trên quê hương vùng mỏ anh hùng Quảng Ninh. “Tự hào hơn nữa khi bản thân cháu cũng là con em công nhân vùng mỏ, bố cháu là công nhân khai thác mỏ của Công ty than Vàng Danh. Từ nhỏ, cháu đã luôn được nghe những câu chuyện bố kể về quê hương vùng mỏ, về công việc của bố, để từ đó cháu thêm yêu thương, trân trọng và tự hào, là động lực để cháu cố gắng học tập, luyện rèn”, Trà xúc động nói. Nữ sinh cho biết, sẽ quyết tâm hăng say học tập và rèn luyện, giữ vững kỷ luật, tinh thần đoàn kết; tiếp tục tham gia tích cực phong trào “Thiếu nhi Quảng Ninh thi đua làm theo 5 điều Bác Hồ dạy”, để phấn đấu là con ngoan, trò giỏi, đội viên tốt, là những bông hoa đẹp nhất trong vườn hoa “Nghìn việc tốt” dâng lên Bác Hồ kính yêu; xứng đáng là những chủ nhân tương lai của quê hương, đất nước. 
Tiêu đề: Tuyên dương hiệu trưởng, giáo viên làm Tổng phụ trách Đội tiêu biểu Thủ đô Nội dung: 09:58 18/11/2024425 Ngày 17-11, Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố Hà Nội và Trường Lê Duẩn kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2024); tuyên dương hiệu trưởng có nhiều đóng góp cho công tác Đội và phong trào thiếu nhi Thủ đô; tuyên dương giáo viên làm tổng phụ trách Đội tiêu biểu Thủ đô năm 2024.  Phát biểu tại chương trình,đồng chí Đào Đức Việt, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội thành phố Hà Nội biểu dương và chúc mừng thành tích của các hiệu trưởng và giáo viên làm tổng phụ trách Đội; đồng thời nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam ta vốn có truyền thống hiếu học và “Tôn sư trọng đạo”; truyền thống ấy đã được bao thế hệ học trò Việt Nam gìn giữ như một ngọn lửa thiêng liêng, một đạo lý tốt đẹp của dân tộc... Trong những năm qua, công tác đoàn, công tác đội và phong trào thanh, thiếu nhi của Thủ đô có sự phát triển khá toàn diện, tạo được dấu ấn tốt đẹp trong đời sống xã hội, chính là nhờ sự đóng góp rất tích cực của các thầy, cô hiệu trưởng, tổng phụ trách Đội khối tiểu học và trung học cơ sở, những người gánh vác sự nghiệp quan trọng một nghề cao cả nhất là trồng người… Bên cạnh đó, các thầy cô cũng là lực lượng nòng cốt trong hoạt động triển khai các phong trào hành động cách mạng đến các em học sinh, đội viên và nhi đồng, đồng thời cũng là những người truyền cảm hứng, thắp lên ngọn lửa say mê học tập cho các em học sinh; phát huy sự xung kích, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, thực hiện nhiệm vụ chính trị của nhà trường…  Nhân dịp kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, thay mặt Ban Thường vụ Thành đoàn, Hội đồng Đội thành phố Hà Nội, đồng chí Đào Đức Việt trân trọng cảm ơn và tri ân sâu sắc sự cống hiến của các thầy cô giáo, các cán bộ, các chuyên gia, cộng tác viên đã và đang công tác trong ngành giáo dục và mong muốn trong thời gian tới, công tác Đoàn, Đội và phong trào thiếu nhi Thủ đô lại tiếp tục nhận được sự quan tâm, đồng hành và tham gia nhiệt tình của các thầy cô giáo.    Tại chương trình, Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố Hà Nội đã tuyên dương 48 Hiệu trưởng, 49 giáo viên làm Tổng phụ trách Đội xuất sắc tiêu biểu Thủ đô. 
Tiêu đề: Xác định 2 nhà vô địch nam - nữ giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội năm 2024 Nội dung: 10:01 17/11/2024388 Giải đấu năm nay quy tụ 154 đội bóng đến từ 99 trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội. 275 trận đấu của giải đã diễn ra vô cùng sôi nổi và hấp dẫn, 16 đội bóng nam và 16 đội bóng nữ đã xuất sắc giành quyền vào vòng chung kết. Chiều 17/11, giải đấu đã xác định được hai đội xuất sắc của nam và nữ vào chung kết.  Tại trận chung kết nam, đội bóng trường Tiểu học Ba Đình gặp đội trường Tiểu học Vinschool Times City. Trận chung kết nữ diễn ra giữa đội bóng trường Tiểu học Vinschool Times City và đội bóng trường Tiểu học Vinschool Metropolis.   Sau 20 phút thi đấu gay cấn, đầy kịch tính, đội nam Trường Tiểu học Ba Đình và đội nữ Trường Tiểu học Vinschool Times City đã xuất sắc giành ngôi vô địch.  Hai đội đoạt giải Nhì là đội nam Trường Tiểu học Vinschool Times City và đội nữ Trường Tiểu học Vinschool Metropolis.  Các giải ba, gồm: Đội nam trường Tiểu học Ngôi Sao Hà Nội; đội nam trường Tiểu học Vinschool Smart City; đội nữ trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm và đội nữ trường Tiểu học Vinschool The Harmony. Ngoài ra, Ban tổ chức đã trao Giải Phong cách Nestlé MILO tặng đội nam trường Tiểu học Dịch Vọng B và Công Nghệ Giáo dục Hà Nội; đội nữ trường Tiểu học Vischool Green Bay và trường Tiểu học Trung tự. Giải Cúp Phong cách Động Lực thuộc về trường Tiểu học Archimedrs Academy và trường Tiểu học Đại Kim.  Cùng với đó là các đội  nhận giải đội bóng có Tinh thần thi đấu tích cực: Tiểu học Đặng Trần Côn, Tiểu học Phú Thượng, Tiểu học Kim Liên, Tiểu học Alpha, Tiểu học Nghĩa Đô, Tiểu học Văn Chương, Tiểu học Chu Văn An, Tiểu học Newton 5, Tiểu học Vinschool Metropolis, Tiểu học  Vinschool Green Bay, Tiểu học  Vinschool Smart City, Tiểu học Công Nghệ Giáo dục Hà Nội, Tiểu học Ngọc Lâm. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Nghệ An phát huy sức trẻ trên công trình trọng điểm quốc gia Nội dung: 11:02 01/10/2024603 Hội nghị đã đánh giá những kết quả đạt được trong công tác chỉ đạo, triển khai thực hiện Đợt thi đua cao điểm 30 ngày, đêm tình nguyện vượt nắng, thắng mưa tham gia hỗ trợ thực hiện công trình đường dây 500KV mạch 3 qua địa bàn tỉnh Nghệ An. Đại biểu tham dự Hội nghị đã thảo luận, trao đổi những thuận lợi, khó khăn trong chỉ đạo, triển khai hoạt động; đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm thực tế trong quá trình triển khai thực hiện tại địa phương. Từ thực tế triển khai Đợt thi đua cao điểm vừa qua, đội ngũ các đơn vị cần phải nghiêm túc nhìn nhận những tồn tại hạn chế để kịp thời khắc phục, rút kinh nghiệm, những điều đó có cả nguyên nhân khách quan và chủ quan. Đồng chí Nguyễn Thị Phương Thuý, Uỷ viên Uỷ ban Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh ttrao đổi về 04 bài học kinh nghiệm: "Cần bám sát chủ trương của cấp trên, quyết liệt trong chỉ đạo, kịp thời cụ thể hóa thành các nội dung sát đúng với thực tế, làm tốt công tác phối hợp với các đơn vị liên quan, đặc biệt là Tổng công ty điện lực Việt Nam, đoàn thanh niên Tổng công ty điện lực Việt Nam trong việc nắm rõ về phương pháp triển khai nhiệm vụ gắn với đặc thù của ngành điện và sức hoạt động của đoàn thanh niên. Huy động sức mạnh của đoàn viên thanh niên toàn tỉnh, tạo tinh thần đoàn kết, sức mạnh tổng hợp trong hỗ trợ, phối hợp triển khai nhiệm vụ. Đoàn kết là sức mạnh, đoàn kết cùng nhau sẽ làm được tất cả. Làm tốt công tác tuyên truyền, phối hợp hiệu quả với các cơ quan truyền thông, góp phần quan trọng để người dân hiểu và đồng thuận, các cấp ủy, chính quyền ghi nhận, kịp thời tháo gỡ những khó khăn. Thực hiện tốt công tác thi đua khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai nhiệm vụ".  Dự án đường dây 500kv mạch 3 đoạn qua tỉnh Nghệ An dài 99,99km đi qua địa bàn 6 huyện, với gần 202 móng cột. Theo đề xuất của EVN, Trung ương Đoàn chỉ đạo Đoàn thanh niên hỗ trợ tại 47 khoảng néo qua địa bàn tỉnh Nghệ An. Trong 30 ngày đêm cao điểm triển khai dự án, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An đã chỉ đạo thành lập 74 đội hình thanh niên tình nguyện tại huyện, thị xã với sự tham gia của hơn 1.100 đoàn viên thanh niên, 14 đội hình tình nguyện “Hành quân xanh”, “Kỳ nghỉ hồng” với 280 thành viên.  Với tinh thần “vượt nắng, thắng mưa”, “cùng ăn, cùng ở, cùng làm”, “ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương” các đội hình tình nguyện đã tham gia hỗ trợ tháo dỡ hỗ trợ tháo dỡ 24/24 ngôi nhà; có 41/41 chuồng trại và vật kiến trúc; tham gia giải tỏa, phát quang, chặt hạ hơn 28 hecta, hơn 10.000 cây các loại./. 
Tiêu đề: T.Ư Đoàn công bố công khai quyết toán ngân sách 2019 và dự toán ngân sách năm 2021 Nội dung: 17:14 21/01/20215885 Xem chi tiếttại đây. 
Tiêu đề: T.Ư Đoàn công bố công khai quyết toán ngân sách năm 2020 và dự toán ngân sách năm 2022 Nội dung: 14:45 02/11/20223952 Xem chi tiết Quyết định và phụ biểu đính kèmtại đây. 
Tiêu đề: T.Ư Đoàn công bố công khai quyết toán ngân sách năm 2021 và dự toán ngân sách năm 2023 Nội dung: 14:14 13/02/20235702 Xem chi tiết Quyết định và phụ biểu đính kèmtại đây. 
Tiêu đề: Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thông báo lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản Nội dung: 15:02 30/07/20229048 Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thông báo lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản, cụ thể như sau: 
Tiêu đề: Bí thư Đoàn hăng say làm từ thiện, giúp thanh niên khởi nghiệp Nội dung: 12:23 24/12/2024246 Chia sẻ với phóng viên, anh Thạch Bửu Tấn cho biết, năm 2019, nhận thấy việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn bởi có những cầu tạm, cầu nông thôn xuống cấp. Anh quyết tâm thực hiện xóa cầu tạm, vận động bắc cầu “nối nhịp bờ vui” cho người dân đi lại thoải, mái an toàn. Tính đến nay, anh Tấn đã vận động được 4 cây cầu nông thôn với tổng kinh phí hơn 1 tỉ đồng.    Đầu năm 2023, anh Tấn đã xây dựng mô hình dân vận khéo chăm lo đời sống người già neo đơn và học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Qua đó, hằng tháng anh đều hỗ trợ 20 phần quà gồm 10kg gạo và 1 thùng mì cho người cao tuổi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong xã. Ngoài ra, Bí thư Đoàn xã Phú Mỹ còn đề xuất với Ban Chấp hành phát động ra quân ngày cao điểm tình nguyện chung tay xây dựng nông thôn mới; tổ chức phát quang, trồng hoa, thu gom rác trên các tuyến đường giao thông nông thôn với chiều dài 1,5km; tham gia vận động xây dựng thắp sáng đường quê tuyến Huyện lộ 89, qua địa bàn ấp Bưng Cóc với chiều dài 750m với 25 trụ đèn năng lượng. Theo anh Tấn, để thực hiện những hoạt động thiện nguyện, anh không đăng tin kêu gọi vận động trên mạng xã hội, chỉ phối hợp cùng 3 mạnh thường quân thân quen. Người hỗ trợ dựng nhà cho đoàn viên, thanh niên khó khăn; người đồng hành hỗ trợ tiếp hoạt động xây cầu; người hỗ trợ các phần quà hằng tháng cho người cao tuổi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Hằng năm, anh Tấn chủ động tham mưu cho Ban chấp hành Đoàn xã xây dựng kế hoạch tham mưu cho Đảng ủy tổ chức nhiều chương trình, phần việc, công trình thanh niên; hoạt động bổ ích, thiết thực cho đoàn viên, thanh, thiếu nhi trên địa bàn xã, như: Công trình thắp sáng đường quê, công trình đường hoa nông thôn mới; tổ chức phong trào giúp đỡ các em học sinh vùng sâu, vùng xa có hoàn cảnh khó khăn đến trường… Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp Là xã có hơn 90% đồng bào Khmer, Bí thư Đoàn xã Phú Mỹ - Thạch Bửu Tấn còn xây dựng kế hoạch, mô hình hỗ trợ đoàn viên, thanh niên Khmer phát triển kinh tế, học nghề, giới thiệu việc làm.    Anh Tấn cho biết, người dân địa phương từ trước đến nay chủ yếu nuôi bò, làm ruộng, chưa có những mô hình phát triển kinh tế bền vững, nên nhiều thanh niên ly hương đi làm công nhân ở xa. Từ những trăn trở đó, bằng nguồn vốn hỗ trợ thanh niên Khmer khởi nghiệp, anh đã xây dựng nhiều mô hình trồng, chăn nuôi, chuyển giao khoa học kỹ thuật, đào tạo nghề, giới thiệu việc làm giúp đoàn viên thanh niên Khmer phát triển kinh tế, có thu nhập ổn định ngay tại quê nhà. Anh Thạch Minh Trí (ngụ ấp Đai Úi, xã Phú Mỹ) cho biết, nhờ nhận được nguồn vốn hỗ trợ khởi nghiệp do anh Tấn hỗ trợ đã đầu tư nuôi bò, nuôi trùn quế với mô hình khép kín. Mô hình cho hiệu quả, khi anh vừa tận dụng phân bò nuôi trùn quế, trùn có thể bán lại cho những cơ sở nuôi gà, vịt, lươn… để có thêm thu nhập. Hiện anh Trí thành công nhân đàn, nuôi khoảng 20 con bò, trại nuôi trùn quế được mở rộng thêm. Từ hiệu quả này, mô hình tiếp tục được nhân rộng ra cho 5 đoàn viên, thanh niên nuôi. Trong năm 2024, anh Tấn đã đăng ký thực hiện mô hình dân vận khéo “chăm lo đời sống cho người yếu thế”, hỗ trợ hàng tháng lo cho 10 người già neo đơn có hoàn cảnh khó khăn, với mức hỗ trợ 200.000 đồng/tháng/người. Đồng thời, đề nghị với cấp trên hỗ trợ kinh phí cho đoàn viên, thanh niên mua máy làm phân nén trùn quế bón cho cây cảnh, cây lúa để mô hình nuôi trùn quế phát triển mạnh trong đoàn viên, thanh niên Khmer địa phương... 
Tiêu đề: 'Bóng hồng' tốt nghiệp thủ khoa Học viện Kỹ thuật Quân sự Nội dung: 08:42 26/12/2024312 "Bóng hồng" đa tài Xuất thân từ gia đình làm nông, công việc đồng áng vất vả, Thư mong muốn thi vào Học viện Kỹ thuật Quân sự để phần nào đỡ đần cho gia đình, bố mẹ bớt vất vả. Với ước mơ trở thành quân nhân, Thư muốn góp phần nhỏ bé cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Kết quả tổng kết toàn khóa, Thư đạt 8.52. Trong các năm học, nữ sinh được nhận học bổng Lê Quý Đôn, học bổng loại A, loại B; 2 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở; 1 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến. Thư cũng tích cực tham gia nghiên cứu khoa học với các đề tài liên quan đến công nghệ thông tin, giành giải Nhất cuộc thi Hackathon JunctionX Hanoi 2023. Ngoài ra, nữ sinh cũng đạt danh hiệu “Cán bộ đoàn xuất sắc tiêu biểu” trong 3 năm liên tiếp và nhiều giấy khen cho các hoạt động thi đua, phong trào văn hóa, văn nghệ, và hiến máu tình nguyện.  "Em luôn tâm niệm mình phải nghiêm túc và nỗ lực hết sức. Trên lớp, em chú ý lắng nghe bài giảng, ghi chép cẩn thận những ý chính mà thầy cô nhấn mạnh. Em thường xin slide bài giảng để nghiên cứu trước, đồng thời tìm kiếm những thông tin, tài liệu liên quan trên Internet để hiểu sâu, hiểu rộng hơn các kiến thức", Thư chia sẻ. Với bài tập được giao, nữ sinh luôn bắt đầu bằng việc nghiên cứu kỹ yêu cầu đề bài và vạch ra hướng làm, sắp xếp thời gian hợp lý để hoàn thành đầy đủ. Việc học tập và việc rèn luyện sức khỏe đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ cũng hết sức quan trọng. Vì vậy, nữ sinh cũng không thức quá khuya để học mà duy trì giờ giấc sinh hoạt khoa học, thường xuyên tập luyện thể dục thể thao để đảm bảo sức khỏe và tinh thần minh mẫn để tiếp thu bài học hiệu quả nhất vào ngày hôm sau. Khi bắt đầu học tập và rèn luyện tại môi trường quân ngũ, Thư gặp nhiều khó khăn trong việc thích nghi và bắt nhịp rèn luyện với cường độ cao. "Tuy nhiên, chính nhờ môi trường đào tạo có tính kỷ luật cao, nghiêm túc và toàn diện, em không chỉ được lĩnh hội kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực kỹ thuật mà còn rèn luyện bản lĩnh, ý chí và trách nhiệm của mình", Thư chia sẻ.  Tiếp bước làm chủ khoa học công nghệ Tại Lễ tốt nghiệp, Trung tướng. GS. TS. NGƯT Lê Minh Thái, Giám đốc Học viện đã có những chia sẻ xúc động với thế hệ tân kỹ sư quân sự tốt nghiệp dịp này.  "Buổi lễ này đánh dấu thời khắc quan trọng trong cuộc đời quân ngũ của các đồng chí. Kể từ hôm nay, các đồng chí đã trở thành tân kỹ sư, người cán bộ khoa học kỹ thuật của Quân đội. Kết quả đó là niềm tự hào lớn lao của mỗi học viên và gia đình các em, là sự ghi nhận những tháng ngày học tập và rèn luyện miệt mài dưới mái trường Học viện Kỹ thuật quân sự anh hùng", Trung tướng. GS. TS. NGƯT Lê Minh Thái nói. Theo Trung tướng. GS. TS. NGƯT Lê Minh Thái, đứng trước nhiều cơ hội và thách thức, người kỹ sư không chỉ nắm chắc về chuyên môn, có bản lĩnh chính trị vững vàng, tác phong chỉ huy tốt, mà cần phải có tư duy sáng tạo, năng lực tự học, tự đào tạo, tự nghiên cứu, khả năng thích nghi với những khó khăn, thách thức và yêu cầu thay đổi liên tục của nhiệm vụ.  Giám đốc Học viện mong muốn và hy vọng, các học viên tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần phấn đấu, tự học, tự nghiên cứu, tự rèn luyện; khơi dậy ý chí quyết tâm, niềm khát khao vươn lên mãnh liệt và sáng tạo không ngừng để làm chủ kiến thức khoa học công nghệ. "Các bạn cũng sẽ là cầu nối gắn kết chặt chẽ giữa học viện với các đơn vị, thường xuyên đóng góp nhiều ý kiến để học viện không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật, chỉ huy tham mưu hậu cần - kỹ thuật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của Quân đội trong thời gian tới", Trung tướng. GS. TS. NGƯT Lê Minh Thái nói. 
Tiêu đề: 'Bóng hồng' trường Kinh tế giành giải Nhất thi nghiên cứu khoa học Nội dung: 15:37 26/11/2024395 Nữ sinh Lê Huyền Trang (SN 2003), Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU) vừa đoạt giải Nhất cuộc thi nghiên cứu khoa học sinh viên cấp VNU năm 2024. Định hướng nghiên cứu của Trang tập trung vào kinh tế phát triển bền vững. Nữ sinh tin rằng đây là chìa khóa để giải quyết các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, suy thoái môi trường và bất bình đẳng xã hội. "Phát triển bền vững không chỉ đảm bảo tăng trưởng kinh tế mà còn bảo vệ nguồn lực cho các thế hệ tương lai, hướng đến một xã hội công bằng và thịnh vượng hơn", Trang nói.  Trong suốt quá trình viết bài báo quốc tế, Huyền Trang đã học được nhiều kỹ năng tìm kiếm tài liệu tham khảo, thuyết minh, tổng hợp thông tin, đi khảo sát thực địa, quản lý thời gian và làm việc nhóm. Những kỹ năng này không chỉ giúp cô bạn hoàn thiện quá trình viết báo mà còn trở thành nền tảng vững chắc cho sự nghiệp nghiên cứu và học thuật sau này. Theo Trang, câu nói “Hạnh phúc không nằm ở đích đến, mà là trên hành trình ta đi” đã thực sự đúng với quãng thời gian 6 tháng cô tham gia vào nghiên cứu khoa học. "Mỗi ngày, em đều nỗ lực không ngừng cùng các cộng sự, cùng nhau vượt qua những thử thách, từng bước tiến đến mục tiêu chung. Thành quả cuối cùng, chúng em đã xuất sắc đạt được một công trình quốc tế được đăng tải trên tạp chí uy tín "Multidisciplinary Science Journal" (SCOPUS) với đề tài: "Quantifying sustainability: A sectoral and farm-level indicator system for sustainable aquaculture in Quang Ninh province (Vietnam)" (Định lượng tính bền vững: Hệ thống chỉ báo cấp ngành và cấp trang trại cho nuôi trồng thủy sản bền vững ở tỉnh Quảng Ninh - PV)", Trang cho biết.  Với Trang, nhan sắc là một lợi thế, nhưng vẻ đẹp tri thức luôn là mục tiêu mà cô bạn hướng đến. Nữ sinh muốn dùng kiến thức và tư duy của mình để tạo ra những đóng góp lâu dài, thay vì chỉ dựa vào hình ảnh bề ngoài. Nữ sinh 10x chia sẻ: "Nghiên cứu khoa học đã trở thành một phần quan trọng trong hành trình học tập và giúp Trang phát triển kiến thức chuyên sâu thông qua việc tiếp cận vấn đề từ nhiều góc độ, phân tích dữ liệu thực tiễn và áp dụng lý thuyết vào thực tế". Trong tương lai, nữ sinh mong muốn trở thành một giảng viên đại học để truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ. Cô cũng hy vọng những đóng góp từ công việc giảng dạy và nghiên cứu sẽ mang lại giá trị thiết thực, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững về kinh tế và xã hội cho đất nước. 
Tiêu đề: Cô gái Gié Triêng là 'bông hoa 5 tốt' của buôn làng Tây Nguyên Nội dung: 10:39 30/12/2024212 Từng muốn bỏ học về “bám nương rẫy” Sinh ra và lớn lên trên mảnh đất Kon Tum đầy nắng gió, một tỉnh miền núi phía Bắc Tây Nguyên, Y Un Diễm - sinh viên lớp Sư phạm tiếng Anh, khoa Ngoại ngữ, Trường Đại học Tây Nguyên đã từng muốn bỏ học về “bám nương rẫy”. Gia đình Un Diễm thuộc diện đặc biệt khó khăn. Hồi nhỏ, Diễm hay bị bạn bè trêu chọc vì làn da đen sạm. Đến những năm cấp 3, cô gái lại tự ti vì hoàn cảnh gia đình. “Những buổi họp phụ huynh, em không có phụ huynh như các bạn khác, khi cô giáo hỏi tại sao, em không đủ can đảm để dám một lần chia sẻ với cô về hoàn cảnh gia đình. Bởi em không được gần cha và mẹ mà sống với bà nuôi”, Diễm bộc bạch. Tốt nghiệp THPT, Diễm không có ý định đi học đại học ngay. Lúc đó, cô vừa không đủ điều kiện kinh tế để tiếp tục học, vừa bị mông lung với tương lai của mình. “Em vội xuống thành phố làm công việc chân tay, kiếm tiền chạy bữa sống qua ngày”, Diễm nhớ lại. Sau 2 năm bươn trải ở thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực khách sạn và nhà hàng, Diễm đã tự tin giao tiếp với người nước ngoài. “Thực chiến” với các tình huống thực tiễn, từ cô gái rụt rè, tự ti, Diễm trở thành một cô gái năng động, có kỹ năng sắp xếp công việc, kỹ năng giải quyết vấn đề và khả năng chịu đựng cao.  Khi có một khoản tiền tiết kiệm, Diễm quyết tâm quay lại con đường học vấn, thực hiện ước mơ trở thành cô giáo dạy tiếng Anh cho buôn làng. Thế nhưng, những khó khăn liên tục cản bước như để thử thách nội lực của cô gái Gié Triêng. Trở thành sinh viên Trường Đại học Đà Lạt một thời gian, Diễm bị tai nạn trên đường đến trường, việc học bị gián đoạn. Phục hồi xong, Diễm quyết định xét tuyển lại vào Trường Đại học Tây Nguyên.  “Con đường để đến được với giảng đường của em rất dài, và nhiều thử thách. Có lẽ khoảng thời gian khó khăn nhất đó chính là lần thứ hai tai nạn, dù em không phải bỏ lỡ cánh cửa đại học thêm một lần nữa, nhưng điều đó cũng làm cuộc sống của em bị đảo lộn. Ngay lúc đó, em nghĩ có lẽ mình thực sự không có duyên với đại học, nhưng rồi, nghĩ về việc nếu nghỉ học mình sẽ làm gì để có tiền, làm việc gì để thay đổi được cuộc sống. Em tiếp tục tiến về phía trước, tiếp tục con đường chinh phục ước mơ”, Diễm chia sẻ.  “Bông hoa 5 tốt” của buôn làng Mang trong mình dòng máu Gié Triêng với nền văn hóa dân tộc đặc sắc, Diễm có ước mơ mang kiến thức và ngoại ngữ trở về giúp ích cho quê hương, đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng dân tộc mình. “Mặc dù vậy, khoảng cách mang tiếng Anh về buôn làng còn xa lắm, ngay cả việc ăn đủ no, mặc đủ ấm vẫn là cái gì đó xa xỉ biết bao”, cô gái Gié Triêng trăn trở. Ngay từ năm nhất, Diễm đã ứng tuyển vào các trung tâm Tiếng Anh làm trợ giảng và xin dạy kèm. Ngoài ra, nữ sinh cũng tận dụng các mùa hè, nghỉ Tết để làm tình nguyện viên dạy tiếng Anh cho các bạn nhỏ của tỉnh Đắk Lắk. Diễm cũng tích cực đi thiện nguyện ở những vùng khó khăn, dạy tiếng Anh cho các em thiếu nhi ở nhà thờ, các em nhỏ mồ côi và có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn…  Trên hành trình chinh phục danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, Diễm không ngừng nỗ lực để hoàn thiện bản thân ở cả 5 tiêu chí: Học tập tốt, đạo đức tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt, và hội nhập tốt. Nhớ lại ngay từ khi bước vào cánh cửa đại học, Diễm đã tham gia CLB Sinh viên 5 tốt của trường, được tín nhiệm và giao trọng trách làm chủ nhiệm khi mới học kỳ hai năm nhất. “Em không chỉ cần phấn đấu để đạt được danh hiệu cho bản thân mà còn tìm cách lan tỏa giá trị của phong trào đến nhiều bạn sinh viên khác. Câu hỏi lớn nhất mà em luôn tự đặt ra đó là: Làm thế nào để mỗi bạn sinh viên đều có thể chinh phục danh hiệu này và tạo ra những giá trị tích cực cho cộng đồng?”, Diễm chia sẻ.  Để thực hiện sứ mệnh đó, Diễm đã tổ chức nhiều chương trình, trong đó, có diễn đàn Sinh viên 5 tốt - nơi các bạn có thể chia sẻ tâm tư, khó khăn trong hành trình chinh phục danh hiệu và các tấm gương tiêu biểu truyền cảm hứng từ chính câu chuyện của mình. “Mỗi tiêu chí của “Sinh viên 5 tốt” đều mang lại cho em những bài học sâu sắc. Ví dụ, ở tiêu chí học tập yêu cầu sinh viên phải thực hiện nghiên cứu khoa học (NCKH) - điều mà trước đây em chưa từng nghĩ tới. Qua đó, em nhận ra rằng, NCKH không chỉ giúp nâng cao kiến thức mà còn là công cụ để em góp phần giải quyết các vấn đề thực tiễn trong xã hội”, nữ sinh chia sẻ. Ngoài ra, Diễm cũng đạt được nhiều giải cao trong các cuộc thi tìm hiểu về Luật và lý luận chính trị. Cô gái nói rằng, rất cảm động khi nghe những câu chuyện, hay xem những bộ phim tài liệu tái hiện sự hy sinh cao cả của các anh hùng liệt sĩ đã đổ máu vì độc lập của dân tộc. Đặc biệt, bà ngoại Diễm từng là cán bộ văn thư trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, nên từ nhỏ, cô bạn đã được nghe bà kể những câu chuyện đầy xúc động về cuộc sống gian khổ thời chiến. Những ký ức đó đã khơi dậy trong nữ sinh niềm đam mê và lòng tự hào khi tìm hiểu về lịch sử dân tộc, về tư tưởng Hồ Chí Minh. Chính từ nguồn cảm hứng này, Diễm quyết tâm tham gia các cuộc thi về Luật và lý luận chính trị để học hỏi và mở rộng hiểu biết, rèn luyện bản lĩnh chính trị, trau dồi những giá trị sống tốt đẹp. "Em mong rằng qua những cuộc thi, em có thể hiểu rõ hơn về những giá trị mà thế hệ cha ông đã xây dựng, đồng thời tiếp thêm động lực để em đóng góp sức mình cho xã hội trong tương lai”, Diễm nói. 
Tiêu đề: Cô giáo trẻ Nguyễn Khánh Ly lan tỏa giá trị nhân văn Nội dung: 10:40 21/11/2024384 Sinh năm 1995, cô không chỉ là một giáo viên tận tụy mà còn đảm nhận vai trò Bí thư Chi đoàn nhiệt huyết, sáng tạo. Chính tình yêu nghề và tâm huyết với học trò đã giúp cô vinh dự đạt danh hiệu “Người tốt, việc tốt” cấp thành phố năm 2024.  Người giáo viên với ngọn lửa nhiệt huyết Trong suốt những năm gắn bó với sự nghiệp giáo dục, cô giáo Nguyễn Khánh Ly luôn mang đến cho học sinh không chỉ kiến thức mà còn là tình yêu thương sâu sắc. Đối với cô, mỗi tiết dạy không đơn thuần là một bài giảng mà còn là dịp để kết nối và khơi gợi cho học sinh niềm đam mê học tập.  Tại Hội thi Giáo viên dạy giỏi cấp thành phố năm học 2023-2024, cô Khánh Ly đã chinh phục ban giám khảo bằng tiết học đạo đức lớp 3 với chủ đề “Em hoàn thiện bản thân”. Cô kết hợp nhuần nhuyễn các phương pháp truyền thống và công nghệ hiện đại, như ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và Padlet, để tạo nên những giờ học sống động. Học sinh không chỉ tiếp thu bài học mà còn hào hứng tham gia vào các hoạt động tương tác, giúp khơi dậy sự sáng tạo. Cô giáo Tạ Thị Thanh Tâm, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Linh Đàm chia sẻ: “Cô Khánh Ly không chỉ là một giáo viên xuất sắc mà còn là cán bộ Đoàn năng động, sáng tạo. Những đóng góp của cô đã góp phần quan trọng làm rạng danh mái trường Linh Đàm”. Không gian lớp học của cô Ly cũng là một minh chứng cho sự tận tụy. Cô khéo léo trang trí lớp bằng các sản phẩm handmade, biến lớp học thành nơi gần gũi và đầy cảm hứng. Mỗi góc học tập đều chứa đựng sự chăm chút của cô, giúp học sinh cảm thấy thân thuộc và yêu thích việc học hơn. Không chỉ dừng lại ở vai trò giảng dạy, từ năm 2015, cô đã tham gia nhiều hoạt động tình nguyện như hiến máu nhân đạo, vệ sinh môi trường, tổ chức các chương trình thiện nguyện. Tháng 3-2024, cô cùng đoàn thiện nguyện đến Lào Cai để hỗ trợ học sinh vùng cao. Đây là kết quả từ sự vận động không ngừng của cô cùng sự chung tay của các Mạnh Thường Quân. Đặc biệt, cô Khánh Ly còn tham gia hiến máu nhân đạo đều đặn từ năm 2016, với 7 lần hiến máu. “Mỗi giọt máu cho đi là một cuộc đời ở lại. Đây không chỉ là hành động nhỏ bé mà còn là trách nhiệm của mỗi người trong xã hội", cô chia sẻ. Bên cạnh đó, cô Khánh Ly còn nhận đỡ đầu cho em Ngô Khánh An - một học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong năm học 2023-2024. Cô không chỉ hỗ trợ học phí và đồ dùng học tập mà còn động viên em vượt qua những trở ngại trong cuộc sống. Nhờ sự tận tâm của cô, Khánh An đã dần lấy lại sự tự tin và đạt được nhiều tiến bộ đáng kể. Trong các hoạt động đoàn, cô luôn tìm cách kết nối, tạo môi trường sinh hoạt bổ ích cho học sinh và đồng nghiệp. Những chương trình như “Rung chuông vàng”, “3A1’s Got Talent” hay các hoạt động truyền thống như làm bánh trung thu, viết thư pháp đều được tổ chức chu đáo, mang đến những trải nghiệm khó quên cho học trò.  Hạnh phúc lớn nhất là nhìn thấy học sinh tiến bộ từng ngày Dưới sự dẫn dắt của cô Khánh Ly, lớp học của cô đã gặt hái nhiều thành tích ấn tượng. Trong năm học 2023-2024, học sinh lớp 3A1 đạt nhiều giải thưởng lớn: Huy chương trong các kỳ thi toán TIMO, tiếng Anh ASMO và các giải Aerobic cấp thành phố. Những kết quả này không chỉ là niềm tự hào của nhà trường mà còn là động lực lớn để cô tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp giáo dục.  Ngoài thành tích học tập, cô Khánh Ly còn khuyến khích học sinh tham gia vào các hoạt động cộng đồng để rèn luyện kỹ năng sống và ý thức trách nhiệm. Những buổi ngoại khóa, hoạt động xã hội do cô tổ chức đã giúp các em học cách yêu thương, sẻ chia và trân trọng những giá trị truyền thống. Khi được hỏi về động lực làm nghề, cô Khánh Ly cho biết: “Hạnh phúc lớn nhất của tôi là nhìn thấy học sinh tiến bộ từng ngày. Tôi muốn các em không chỉ học tốt mà còn trở thành những người tử tế, có trách nhiệm với xã hội”. Hình ảnh cô giáo trẻ Nguyễn Khánh Ly luôn nhiệt huyết đã truyền cảm hứng cho đồng nghiệp và học trò. Với những đóng góp thầm lặng nhưng bền bỉ, cô đã góp phần xây dựng hình ảnh người giáo viên Thủ đô hiện đại: Giỏi chuyên môn, năng động và giàu nhân ái. 
Tiêu đề: Cô Tổng phụ trách Đội sáng tạo mô hình khơi gợi tình yêu biển đảo cho học sinh Nội dung: 14:35 02/12/2024374 Luôn trăn trở vì học sinh thân yêu Cô giáo Lê Lan Anh là 1 trong 35 thầy cô giáo tiêu biểu toàn quốc vừa được Hội đồng Đội Trung ương trao tặng Giải thưởng Cánh én hồng. Đây là giải thưởng cao quý nhất của Hội đồng Đội Trung ương nhằm vinh danh giáo viên Tổng phụ trách Đội xuất sắc, có nhiều sáng kiến, cống hiến cho công tác đội, phong trào thiếu nhi.  Trước đó, cô Lan Anh cũng được Trung ương Đoàn trao Giải thưởng Nhà giáo trẻ tiêu biểu cấp Trung ương lần thứ nhất năm 2019; Trung ương Đoàn tặng Bằng khen năm 2023, Hội đồng Đội Trung ương tặng Bằng khen năm 2022. Đặc biệt, năm 2020, cô giáo Lê Lan Anh được Thủ tướng Chính phủ trao tặng Bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong học và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Trường THCS Tân Kim nơi cô Lan Anh công tác là xã miền núi, điều kiện kinh tế còn nhiều hạn chế, nhiều em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, một số em khuyết tật, đa số bố mẹ các em đều làm nông hoặc đi làm công nhân thời vụ... Vì thế, để thu hút các em tham gia hoạt động đội là một thử thách rất lớn. Từ những ngày đầu về trường, cô giáo trẻ Lê Lan Anh đã triển khai nhiều mô hình đồng hành, chia sẻ, tiếp sức các em đến trường, như: "Giúp bạn đến trường", "Hũ gạo tình thương", "Áo ấm mùa đông", "Kế hoạch nhỏ", "Giờ ra chơi trải nghiệm sáng tạo". Với công việc Tổng phụ trách Đội, cô giáo Lê Lan Anh luôn trăn trở làm thế nào để tổ chức được những hoạt động thiết thực vừa tạo sân chơi phát triển kỹ năng vừa tăng tính giáo dục cho các em thiếu nhi tại Liên đội.  Bồi đắp tình yêu biển đảo quê hương Từ năm 2022, cô Lan triển khai sáng kiến: “Giải pháp giáo dục tình yêu biển đảo quê hương cho đội viên góp phần nâng cao chất lượng công tác đội và phong trào thiếu nhi tại liên đội trường THCS Tân Kim, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên”. Theo đó, nhiều giải pháp được đề ra nhằm bồi đắp tình yêu biển đảo, ý thức trách nhiệm trong mỗi học sinh.  Giải pháp quan trọng hàng đầu, theo cô Lan, là đổi mới, đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền. “Giải pháp này không thể thực hiện ngày một ngày hai mà đòi hỏi dần dần, từ từ như “mưa dầm thấm lâu”. Đồng thời, đổi mới, đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền, có thể tổ chức thành chuyên đề riêng hoặc được lồng ghép trong các hoạt động, phong trào, được sân khấu hóa thông qua tác phẩm âm nhạc, nhân vật văn học”, cô Lan chia sẻ. Theo đó, cô Tổng phụ trách Đội Trường THCS Tân Kim đã sáng tạo tổ chức tuyên truyền tình yêu biển, đảo cho học sinh qua các tiết sinh hoạt dưới cờ, các tiết sinh hoạt đội; qua mô hình phát thanh măng non; tổ chức mini game show về chủ quyền biển đảo Việt Nam; tổ chức Liên hoan các Đội Tuyên truyền măng non với chủ để “Em yêu biển đảo Việt Nam”… Trong đó, mô hình phát thanh măng non của liên đội hoạt động rất tích cực và có hiệu quả. Vào giờ 15 phút đầu và ra chơi giữa giờ thứ 7 tuần 1 và tuần 3 trong tháng, chương trình phát thanh với chủ đề “Em yêu biển đảo Việt Nam” được phát trên loa để toàn thể đội viên trong liên đội được nghe. Ngoài ra, chương trình tuyên truyền được thực hiện qua trang thông tin điện tử của nhà trường, liên đội và các hội nhóm zalo, facebook để không chỉ lan tỏa đến các em đội viên trong và ngoài liên đội mà còn tới các bậc phụ huynh, nhân dân,…  Thời gian qua, Liên đội Trường THCS Tân Kim tổ chức nhiều cuộc thi tìm hiểu về biển đảo Việt Nam, điển hình như: Cuộc thi Vẽ tranh và triển làm tranh với chủ đề “Em yêu biển đảo quê hương”; cuộc thi sáng tác thơ văn với chủ đề “Em yêu biển đảo Việt Nam” đã thu hút được 100% các bạn học sinh trong toàn trường tham gia. Phong trào viết thư, làm thiệp tặng các chú bộ đội và các bạn thiếu nhi trên đảo Trường Sa nhân kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và dịp Tết Nguyên đán do Hội đồng Đội Trung ương phát động được các em đội viên tham gia nhiệt tình. Cô giáo Lan Anh còn xây dựng fanpage mang tên “Vì biển đảo quê hương” kết nối giáo viên, học sinh nhằm phổ biến, tuyên truyền kiến thức về biển đảo và chủ quyền biển đảo Việt Nam, giúp các bạn đội viên có điều kiện tiếp cận, cập nhật tin tức chính thống liên tục, kịp thời. Để đánh giá hiệu quả chất lượng của mô hình, hằng năm, cô Lan Anh đều làm phiếu khảo sát kiểm tra kiểm thức, sự hiểu biết về biển, đảo đến từng học sinh và cho kết quả ấn tượng. 
Tiêu đề: Gặp chàng thanh niên 14 năm thầm lặng vá đường Nội dung: 11:00 01/12/2024316 "Chữa lành” những cung đường Khoảng 21h một ngày cuối tháng 11/2024 trên trục đường Hoàng Cầu, một nhóm thanh niên đang thầm lặng san đá, vá đường. Người hướng dẫn và điều tiết giao thông, nhóm khác thì đeo găng tay, dùng búa đập nát và dàn đều hỗn hợp gồm đá và nhựa đường. "Trời tuy lạnh nhưng mấy anh em chúng tôi tranh thủ vá xong mấy ổ gà trên tuyến đường này, để người và phương tiện tham gia giao thông được an toàn", anh Phạm Văn Hiếu, trưởng nhóm tình nguyện "vá đường" chia sẻ. Vừa làm vừa trò chuyện, anh Hiếu cho biết nhóm tình nguyện hiện có khoảng 300 thành viên với nhiều độ tuổi khác nhau. Trong đó, có tình nguyện viên mới tham gia, nhưng cũng có người đã hàng chục năm gắn bó. Bản thân Hiếu là người khởi xướng cũng đã 14 năm lặng thầm vá đường.  Hiếu cho biết, mọi việc bắt đầu từ khoảng giữa năm 2010. Một buổi tối, khi đang di chuyển trên đường về nhà, Hiếu gặp một người bị ngã xe máy. Ngay lập tức, anh dừng xe, giúp đỡ người bị nạn. Anh quan sát, thấy điểm tai nạn có ổ gà, người tham gia giao thông không để ý dẫn đến tai nạn. Về nhà, anh suy nghĩ và quyết định sẽ vá các ổ gà tại đoạn đường trên.  Nghĩ là làm, tối hôm sau anh mang ít cát, sỏi, xi măng rồi chạy xe đến điểm gặp tai nạn hôm trước. Đến nơi, anh cẩn thận trộn cát, sỏi, xi măng rồi vá ổ gà. Anh làm một mình nên đến khuya mới xong. Sau hôm ấy, mỗi khi tham gia giao thông, Hiếu lại để ý các tuyến đường. Anh thấy nhiều đoạn đường chưa hoàn thiện, cùng với đó là xe cộ qua lại nên xuống cấp, xuất hiện ổ gà hoặc bị nứt. Nếu người tham gia giao thông không để ý, đi trúng ổ gà có thể bị ngã, nhất là hôm mưa ngập, trời tối. Anh muốn góp chút sức mình, đem lại an toàn cho cộng đồng nên quyết định sẽ vá các ổ gà, các khu vực đường xuống cấp mà mình biết.  Để không ảnh hưởng đến việc lưu thông của mọi người, nhóm của Hiếu thường lựa chọn buổi tối hoặc ngày nghỉ để vá đường. Cứ như vậy, ngày đi làm, khi đêm xuống, cả nhóm lại cùng nhau chuẩn bị nguyên vật liệu, phân chia công việc và đến những đoạn đường có ổ gà để “thăm khám” và “chữa lành”. Nhóm vá đường của Hiếu hoạt động khắp Hà Nội, trong đó nhiều nhất là khu vực Thường Tín và các huyện lân cận. Thậm chí, có thời điểm nhóm đi xuống tận Hà Nam.  “Trước mỗi buổi đi vá đường, chúng tôi sẽ khảo sát, tính toán số lượng vật liệu cần thiết và số người sẽ tham gia. Khoảng 20h, sau khi cơm nước xong, mọi người sẽ lên đường. Tại điểm đường, người làm nhiệm vụ hướng dẫn các phương tiện di chuyển, người vận chuyển vật liệu... mỗi người một việc.  Hết lòng vì cộng đồng Hiếu bảo, những ngày đầu vật liệu dùng để vá đường là cát, sỏi, xi măng do mình tự bỏ tiền mua. Tuy nhiên, anh thấy rằng hỗn hợp này dễ bị bong tróc, tuổi thọ không cao nên nghĩ đến việc sử dụng nhựa đường. Thấy được việc làm ý nghĩa của anh, một số đơn vị làm đường đã tặng nhóm những thùng nhựa đường dở chưa sử dụng hết. Những ngày đầu cặm cụi vá đường một mình, anh Hiếu bị những người xung quanh cho là “lập dị”. Gia đình cũng khuyên không nên “vác tù và hàng tổng”. Tuy nhiên, anh nói rằng chính mong muốn "không còn xảy ra tai nạn đáng tiếc nào" của anh đã thuyết phục bố mẹ. 
Tiêu đề: Hai cô gái xinh đẹp đoạt giải cán bộ trẻ, giỏi Nội dung: 09:56 26/11/2024609 Dám nghĩ, dám làm và sáng tạo Đồng chí Hoàng Thị Nhàn, sinh năm 1992, là Đội trưởng đội Dịch vụ khách hàng, Bí thư Đoàn Thanh niên Công ty Điện lực Đông Anh, Hà Nội. Nữ cán bộ 9X bày tỏ: “Tôi rất vinh dự và tự hào khi nhận giải thưởng “Cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi” của thành phố năm 2024. Giải thưởng là sự ghi nhận của Thành đoàn Hà Nội đối với chúng tôi - những cán bộ, viên chức trẻ.  Đây sẽ là động lực to lớn để mỗi chúng tôi luôn nhiệt huyết, với tinh thần chủ động, xung kích, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ được giao; không ngại khó, không ngại khổ; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm và tích cực trong tham mưu, đồng thời có thêm sáng kiến, giải pháp hữu ích cho cơ quan, đơn vị công tác”. Nữ cán cán bộ trẻ cũng muốn gửi gắm tới các bạn trẻ: “Hãy cố gắng hết mình, dám nghĩ, dám làm, tiên phong sáng tạo trong các hoạt động, tạo ra giá trị tốt đẹp cho cộng đồng bằng tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn, cùng xây dựng đất nước trong kỷ nguyên mới – kỷ nguyên vươn mình của dân tộc”. Tính từ năm 2023 đến nay, Đội Dịch vụ khách hàng, Công ty Điện lực Đông Anh do đồng chí Hoàng Thị Nhàn phụ trách được giao 5 công trình sửa chữa lớn, ngoài ra còn có rất nhiều công trình, phần việc mới, phát sinh, công tác đoàn, an sinh xã hội. “Để hoàn thành tốt mọi công việc, đúng tiến độ, tôi tích cực cử cán bộ, công nhân viên đi học các lớp đào tạo do Tổng công ty, công ty tổ chức như: Đào tạo công tác thí nghiệm, quản lý vận hành trạm biến áp, đào tạo xử dụng palăng, ty pho, cáp ngầm…”, đồng chí Bí thư Đoàn Thanh niên Công ty Điện lực Đông Anh chia sẻ. Bên cạnh đó, đồng chí Hoàng Thị Nhàn cùng đồng đội triển khai nhiều sáng kiến, công trình. Đồng chí luôn sát sao tiến độ thực hiện, đảm bảo giải quyết, đáp ứng nhu cầu của khách hàng nhanh chóng, kịp thời, đúng quy trình quy định… Trên cương vị Bí thư Đoàn Thanh niên công ty, trong nửa đầu nhiệm kỳ, đồng chí đã chỉ đạo đoàn viên, thực hiện 69 công trình, phần việc thanh niên. Mỗi công trình, phần việc luôn bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; đóng góp rất lớn vào kết quả chung công tác sản xuất kinh doanh của công ty và Tổng công ty.  Nhạy bén ứng dụng chuyển đổi số Chị Vũ Thị Thu Huyền, sinh năm 1989, công tác tại Trường Đại học Y Hà Nội, được công nhận 2 sáng kiến cấp cơ sở của nhà trường: Ứng dụng công nghệ thông tin trong tập huấn và đánh giá quy chế thi, nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi kỳ thi Tốt nghiệp THPT; Thông báo, hướng dẫn thủ tục hành chính cho sinh viên về học tập và các hoạt động thể dục thể thao trên fanpage Bộ môn Giáo dục thể chất. Chị còn tham gia nhiều đề tài nghiên cứu khoa học khác đã được nghiệm thu. Chị Huyền chia sẻ: Lần đầu áp dụng sáng kiến Ứng dụng công nghệ thông tin trong tập huấn và đánh giá quy chế thi, nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi kỳ thi Tốt nghiệp THPT cho thấy, cán bộ dễ dàng tiếp cận và cập nhật tài liệu liên quan đến nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi; không mất chi phí in sao đề thi, phiếu trả lời trắc nghiệm.  Còn điểm thi hiển thị ngay sau khi nộp bài nên không mất thời gian chấm, có thể xem lại đáp án của những câu trả lời sai, từ đó rút kinh nghiệm trong thực hiện nhiệm vụ. Cán bộ không phải lưu trữ bài thi. Sau khi kết thúc bài đánh giá, người tập huấn vẫn có thể tham gia làm bài nhiều lần để tiếp thu được nhiều nội dung quan trọng của quy chế và các tình huống có thể xảy ra trong quá trình thanh tra, kiểm tra. Sáng kiến này của chị được Hội đồng thẩm định Trường Đại học Y Hà Nội thông qua và cấp chứng nhận sáng kiến ngày 20/11/2023. Với sáng kiến Thông báo, hướng dẫn thủ tục hành chính cho sinh viên về học tập và các hoạt động thể dục thể thao trên fanpage Bộ môn Giáo dục thể chất, của chị Huyền đã được sinh viên toàn trường hưởng ứng, phản hồi có hiệu quả và tiết kiệm thời gian so với trước đây, tiếp cận được 100% sinh viên. Do hiện nay công nghệ mạng rất phát triển, sinh viên sử dụng máy tính và wifi để học tập, trao đổi, rèn luyện, trình bày tâm tư nguyện vọng qua fanpage chiếm tỷ lệ cao. Thông qua đó, sinh viên có bình luận, nhắn tin, trao đổi thông tin và được trả lời nhanh chóng, chính xác những thắc mắc; gúp sinh viên thuận lợi trong việc hoàn thiện thủ tục đăng ký học kịp thời, đúng thời gian học tập. Qua ứng dụng sáng kiến đã tiếp cận được nhiều sinh viên hơn, gần gũi, thân thiện, thuận lợi đối với việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của các bạn trẻ trong quá trình đăng ký học tập, rèn luyện tại trường. Với sự sáng tạo, thành tích xuất sắc, nữ cán bộ 8X đã nhận được nhiều khen thưởng trong quá trình công tác. Ngày 23/11, chị Vũ Thị Thu Huyền được Thành đoàn Hà Nội tuyên dương là cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi Thủ đô. Chia sẻ cảm xúc khi nhận giải thưởng này, chị Huyền bày tỏ: “Đây là sự kiện tuyên dương đánh dấu mốc tuổi 35 của mình. Nhận được giải thưởng, mình cảm thấy may mắn, vinh dự vì đó là sự ghi nhận cho những cố gắng của bản thân trong thời thanh xuân”. 
Tiêu đề: Hai cô giáo nhận giải thưởng 'Nhà giáo trẻ tiêu biểu' cấp Trung ương 2024 Nội dung: 14:46 02/12/2024705 Cô giáo mầm non yêu thương trẻ Cô Quách Thị Hồng Nhiệm (29 tuổi), vào ngành giáo dục năm 2019, hiện là Tổ trưởng chuyên môn trường Mầm non xã Trung Bình (huyện Trần Đề, Sóc Trăng). Trở thành cô giáo là niềm mơ ước từ nhỏ của cô bé Nhiệm. Sau khi học xong phổ thông, Nhiệm thi đỗ vào trường sư phạm, chuyên ngành sư phạm mầm non. Tốt nghiệp, được tuyển dụng vào trường Mầm non xã Trung Bình, Nhiệm trở thành cô giáo dạy học cho đến nay. Cô Hồng Nhiệm được đồng nghiệp đánh giá là người luôn có tinh thần trách nhiệm trong công việc, yêu thương trẻ. Mỗi khi lên lớp, cô luôn chuẩn bị giáo án kỹ càng cùng với các dụng cụ, đồ chơi phục vụ việc giảng dạy khiến các em nhỏ rất thích thú giờ học của cô Nhiệm.  “Trong năm học vừa qua, tôi vận động học sinh trong độ tuổi ra lớp đạt và vượt chỉ tiêu trường giao. Trẻ được khảo sát cuối độ tuổi đạt 100%, được cân đo chấm biểu đồ tăng trưởng và khám sức khỏe định kì. Tôi cũng tham gia viết sáng kiến kinh nghiệm và được đánh giá cao, áp dụng hiệu quả trong giảng dạy tại trường”, cô Nhiệm chia sẻ.  Cô Nhiệm là người rất có kinh nghiệm giúp trẻ em thích nghi với trường lớp, nhất là những trẻ đi học lần đầu. “Giúp trẻ em ở lứa tuổi mầm non sớm thích nghi với môi trường lớp học có một ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Độ tuổi này trẻ đang trong vòng tay cha mẹ, được cha mẹ dìu dắt từng bước đi, bón từng thìa cơm, chăm từng giấc ngủ, được vui chơi, được ở nhà nên việc rời bố mẹ đến lớp là một việc rất khó khăn. Hình thành những thói quen nề nếp cho các em rất vất vả. Cô giáo phải thực sự kiên nhẫn, có tình yêu thương mới giúp các em vượt qua được những thử thách đầu đời”, cô nói. Sáng kiến kinh nghiệm: “Một số biện pháp giúp trẻ 3-4 tuổi trường Mầm non Trung Bình sớm thích nghi với môi trường lớp học” của cô Nhiệm đã được đồng nghiệp, các nhà chuyên môn đánh giá cao. Chính nhờ sáng kiến của cô nên học sinh trong độ tuổi ra lớp đạt và vượt chỉ tiêu trường giao. Trẻ được cân đo chấm biểu đồ tăng trưởng và khám sức khỏe định kỳ. Đặc biệt, trẻ em đến trường mỗi ngày là một ngày hạnh phúc.  Nữ Bí thư Đoàn người dân tộc Khmer năng nổ Cô Thạch Thị Bảo Ngọc (34 tuổi, người Khmer, ở huyện Châu Thành, Sóc Trăng) thấy mình may mắn khi được quay trở lại ngôi trường cũ trong vai trò là một giáo viên. Sau khi tốt nghiệp Đại học Cần Thơ với tấm bằng cử nhân sư phạm sinh học, cô Ngọc được dạy ở chính ngôi trường mà trước đó mình từng học - Trường THPT Phú Tâm. Hiện cô vừa giảng dạy vừa đảm nhận vai trò Bí thư Đoàn trường. “Về trường công tác, tôi được phân công giảng dạy môn Sinh học ở 3 khối lớp 10, 11, 12. Trong giảng dạy, tôi luôn chủ động xây dựng kế hoạch dạy học phù hợp với từng đối tượng học sinh. Tôi còn tham gia công tác bồi dưỡng học sinh giỏi môn sinh học; tham gia cuộc thi giáo viên giỏi cấp tỉnh”, cô Ngọc chia sẻ.  Với vai trò là Bí thư Đoàn trường, ngoài các hoạt động, phong trào tình nguyện, cô Ngọc luôn ưu tiên các hoạt động khuyến học, hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong trường. Cô tham mưu cho Ban giám hiệu có những chính sách hỗ trợ kịp thời, không để các em phải bỏ học vì hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn. Nhiều năm qua, dưới sự dẫn dắt của cô Ngọc, Đoàn trường THPT Phú Tâm phối hợp với các đơn vị ngoài nhà trường tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: phối hợp với Công an huyện, Huyện đoàn, Trung tâm Y tế huyện Châu Thành tổ chức tuyên truyền hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam; tuyên truyền phòng chống ma túy; hiến máu tình nguyện... Đặc biệt, trường THPT Phú Tâm luôn dẫn đầu toàn tỉnh trong các cuộc thi tìm hiểu luật giao thông đường bộ như “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cấp THPT, “Thanh niên với văn hóa giao thông” do Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Ban An toàn giao thông Quốc gia tổ chức. Chồng luôn công tác xa nhà, các con còn nhỏ, đồng nghiệp càng khâm phục hơn khi mới đây cô Ngọc hoàn thành chương trình Thạc sĩ Công nghệ Sinh học. Với những đóng góp trên, cô Thạch Thị Bảo Ngọc đã được nhận Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, Tỉnh đoàn Sóc Trăng,... Cô là giáo viên dạy giỏi cấp huyện, cấp tỉnh; Bí thư Đoàn cơ sở giỏi cấp tỉnh. Cô là một trong 100 giáo viên, giảng viên có thành tích xuất sắc trong công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học và công tác đoàn nhận giải thưởng “Nhà giáo trẻ tiêu biểu” cấp Trung ương năm 2024. 
Tiêu đề: Lò Văn Tân – Hành trình từ vùng quê khó khăn đến Giải thưởng "Sao Tháng Giêng" Nội dung: 13:13 03/01/2025361 Vượt khó để vươn lên Từ nhỏ, Tân đã ý thức rõ về hoàn cảnh gia đình và khao khát thay đổi cuộc sống. "Xuất thân từ một vùng quê khó khăn, mình luôn muốn chứng minh rằng bất cứ ai, nếu có ý chí và quyết tâm, đều có thể vượt qua nghịch cảnh", Tân chia sẻ. Điều này đã trở thành động lực lớn để anh phấn đấu trong suốt những năm học tập tại giảng đường đại học.  Những năm tháng sinh viên, Tân phải cân đối giữa việc học tập nặng nề của ngành Y, tham gia các hoạt động Đoàn - Hội và làm thêm để trang trải cuộc sống. Tuy nhiên, với tinh thần lạc quan, anh luôn coi mỗi thử thách là cơ hội để trưởng thành. Giải thưởng ‘Sao Tháng Giêng’ mà Tân nhận được không chỉ là niềm vinh dự cá nhân mà còn là niềm tự hào lớn lao đối với gia đình, thầy cô và quê hương. "Khoảnh khắc nhận được thông báo mình đoạt giải, mình thật sự xúc động. Nhìn thấy niềm vui trên gương mặt gia đình và thầy cô là điều khiến mình không thể quên", Tân kể lại. Bên cạnh đó, Tân còn đạt nhiều thành tích khác, như các học bổng khuyến học và giải thưởng trong nghiên cứu khoa học. Anh luôn tận dụng mọi cơ hội để trau dồi kiến thức, với mong muốn đóng góp vào sự phát triển của y tế cộng đồng, đặc biệt là tại các vùng sâu, vùng xa. Nguồn cảm hứng từ gia đình Gia đình là điểm tựa vững chắc và nguồn động lực lớn nhất đối với Tân: "Dù cuộc sống nông thôn nhiều vất vả, bố mẹ luôn đặt hy vọng lớn vào mình". Chính tình yêu thương và sự hy sinh của gia đình đã tiếp thêm sức mạnh để anh vượt qua mọi khó khăn.  Không chỉ vậy, sự hỗ trợ từ thầy cô và bạn bè cũng góp phần quan trọng trong hành trình của Tân. Tập thể Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên trường ĐH Y - Dược, ĐH Thái Nguyên luôn đồng hành, khích lệ anh trong mọi hoạt động. Trong quá trình tham gia các phong trào sinh viên, Tân học được cách lắng nghe và đồng cảm với những khó khăn của người khác. "Thành công cá nhân không bao giờ lớn bằng việc tạo ra giá trị cho cộng đồng", anh khẳng định. Những trải nghiệm này giúp anh trưởng thành hơn về kỹ năng và cả về tư duy. Khi được hỏi về lời khuyên dành cho các bạn sinh viên, Tân chia sẻ: "Hãy tin tưởng vào bản thân, không ngừng nỗ lực và đón nhận thử thách. Đừng sợ thất bại vì đó là một phần của hành trình thành công. Quan trọng nhất là hãy sống với đam mê và lòng biết ơn". Câu chuyện truyền cảm hứng Giải thưởng ‘Sao Tháng Giêng’ là bước đệm quan trọng trong hành trình của Lò Văn Tân. Anh dự định sẽ tập trung vào nghiên cứu và triển khai các dự án y tế cộng đồng tại quê hương và các khu vực khó khăn khác. Tân mong muốn xây dựng một hệ thống giáo dục sức khỏe toàn diện, nơi mọi người dân, bất kể hoàn cảnh nào, đều được tiếp cận với dịch vụ y tế chất lượng.  "Sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ tiếp tục đồng hành cùng các thế hệ sinh viên, chia sẻ kinh nghiệm và truyền cảm hứng để các bạn phát huy tối đa tiềm năng của mình", Tân nói. Một trong những câu chuyện đặc biệt mà Tân chia sẻ là hành trình thực hiện nghiên cứu khoa học về y tế cộng đồng. "Khi bắt đầu, tôi gặp rất nhiều khó khăn, từ việc thu thập dữ liệu đến thuyết phục các bên liên quan hợp tác. Nhưng chính sự kiên trì và lòng đam mê đã giúp tôi vượt qua", Tân kể. Nghiên cứu này không chỉ mang lại kiến thức quý giá mà còn là động lực để anh tiếp tục đóng góp cho xã hội. Lễ tuyên dương danh hiệu “Học sinh 3 tốt” và “Học sinh 3 rèn luyện”, “Sinh viên 5 tốt” và giải thưởng “Sao Tháng Giêng” cấp Trung ương năm học 2023-2024 dự kiến sẽ được tổ chức ngày 05.01.2025 tại Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025) tại Thủ đô Hà Nội. Đơn vị đồng hành: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam; VNPAY; Công ty cổ phần sữa quốc tế LOF; TCP Việt Nam. 
Tiêu đề: Những nam sinh trinh sát đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương Nội dung: 18:32 01/01/2025194 Vạch trần tâm lý tội phạm tín dụng đen Là fan cứng của những bộ phim siêu nhân và hành động, từ ngày còn nhỏ, Lê Châu Tuấn - chàng sinh viên năm 4 khoa Trinh sát an ninh, Học viện An ninh nhân dân luôn ao ước được trở thành người hùng để bảo vệ trật tự và công lý. Dù được nghe về những cái khó của nghề qua lời kể của ông và bố, song Tuấn vẫn quyết tâm thực hiện ước mơ ngày còn bé và tiếp nối truyền thống của gia đình.  Năm 2 đại học, khi nhận thấy nhiều người quen và bạn bè bị rơi vào bẫy tín dụng đen, dẫn đến hậu quả như nợ nần và khủng bố tinh thần, Tuấn đã chia sẻ và rủ các bạn cùng nghiên cứu về vấn đề này. Trong đó, bài báo “Đặc điểm tâm lý của tội phạm liên quan đến hoạt động tín dụng đen trên không gian mạng và giải pháp phòng ngừa” là công trình mà Tuấn đặt nhiều tâm huyết nhất. “Đây là loại tội phạm lợi dụng sự phát triển của mạng xã hội để hoạt động một cách tinh vi, gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng, đe dọa trực tiếp đến an ninh trật tự xã hội, đặc biệt là giới trẻ. Chính vì vậy, em muốn vạch trần tâm lý của đối tượng phạm tội, từ đó đề xuất các giải pháp phòng ngừa hiệu quả giúp giới trẻ đề cao cảnh giác”, Tuấn chia sẻ.  Nam sinh cho biết, để đi sâu nghiên cứu, em đã phải dành một khoảng thời gian dài tiến hành khảo sát và phỏng vấn các chuyên gia an ninh mạng, đồng thời phân tích tài liệu và các vụ án thực tế. Kết quả nghiên cứu cho thấy, tội phạm mạng thường lợi dụng tâm lý chủ quan của người dùng và áp dụng các thủ đoạn tinh vi để thực hiện hành vi lừa đảo khi người dùng đăng nhập vào các trang web. “Đề tài này không chỉ cung cấp những kiến thức lý luận về tâm lý tội phạm mà còn giúp nâng cao nhận thức cho cộng đồng về những kỹ năng cần thiết để phòng tránh các nguy cơ tiềm ẩn trên không gian mạng, góp phần nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ an ninh mạng trong thời đại bùng nổ thông tin”, nam sinh nói. Chia sẻ về phương pháp học tập hiệu quả, nam sinh cho biết niềm yêu thích với mỗi môn học là điều cần thiết, nhưng tính kiên trì và kỉ luật mới là chìa khóa quan trọng. Chính nhờ lịch trình khoa học, bên cạnh thời gian học và nghiên cứu, Tuấn còn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa và chương trình tình nguyện. Với hành trình để đạt được danh hiệu "Sinh viên 5 tốt", nam sinh cho biết ban đầu không để ý quá nhiều mà chỉ tập trung vào việc học tập và tham gia các hoạt động thật tốt. Phải đến khi kỳ hạn đăng ký danh hiệu cận kề, được bạn bè khích lệ, Tuấn mới bắt đầu hoàn thiện hồ sơ và đăng ký xét duyệt. “Danh hiệu này là niềm tự hào và động lực để em tiếp tục rèn luyện và trau dồi bản thân, tiếp tục theo đuổi và ước mơ trở thành người chiến sĩ an ninh giỏi để thực hiện lý tưởng cống hiến cho sự nghiệp phát triển của đất nước”, Châu Tuấn khẳng định. 
Tiêu đề: Nữ kiểm sát viên giàu sáng kiến Nội dung: 11:05 03/12/2024312 Tạ Thị Thương Huyền vừa được Thành đoàn Hà Nội trao giải thưởng “Cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi” năm 2024. Từ khi còn là học sinh Trường THPT Chuyên Biên Hòa (Phủ Lý, Hà Nam) Huyền đã nuôi dưỡng ước mơ trở thành sinh viên Trường Đại học Luật Hà Nội. Sau bốn năm miệt mài trau dồi kiến thức tại ngôi trường này, tháng 9/2012, cô gái trẻ đăng ký tham gia thi tuyển công chức và trúng tuyển vào Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) thành phố Hà Nội.  Ðến nay, Huyền có gần 12 năm gắn bó với ngành và được điều động, luân chuyển, biệt phái tại nhiều đơn vị khác nhau như: Văn phòng tổng hợp Viện KSND thành phố Hà Nội, Viện KSND quận Nam Từ Liêm. Sau quá trình phấn đấu, đầu năm 2024, cô gái trẻ được bổ nhiệm chức danh “Kiểm sát viên trung cấp” và được điều động về phòng “Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử sơ thẩm án hình sự về an ninh, ma túy” (phòng 1) Viện KSND thành phố Hà Nội. Tình yêu với nghề đã giúp Huyền có nhiều sáng kiến trong công việc. Trong đó, cô gái trẻ có hai sáng kiến được Hội đồng xét duyệt sáng kiến Viện KSND thành phố Hà Nội công nhận gồm: “Giải pháp nâng cao chất lượng công tác kiểm sát hoạt động thu, quản lý và thanh toán tiền trong thi hành án dân sự tại Viện KSND quận Nam Từ Liêm” và “Giải pháp nâng cao hiệu quả công tác kiểm sát điều tra vụ án hình sự và phê chuẩn lệnh tạm giam bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và thời hạn tạm giam bị can trong giai đoạn điều tra vụ án hình sự của Viện KSND quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội”.  Năm 2023, Huyền xây dựng sáng kiến “Quy chế tổ chức và hoạt động của Trang thông tin điện tử Viện KSND thành phố Hà Nội”. Quy chế gồm 5 chương, 28 điều, được ban hành với mục đích quy định về chức năng nhiệm vụ, bộ máy tổ chức và hoạt động của Ban biên tập Trang thông tin điện tử Viện KSND thành phố Hà Nội. Quy chế đã được ban hành, triển khai thực hiện đến hai cấp Viện KSND thành phố trong một năm qua. Ðiều này góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Ban biên tập Trang thông tin điện tử Viện KSND thành phố, đáp ứng yêu cầu công tác tuyên truyền trong tình hình mới. Năm 2024, Huyền cùng đồng nghiệp tham gia nghiên cứu, xây dựng đề án khoa học cấp bộ: “Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, chỉ đạo điều hành và phục vụ công tác chuyên môn của Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội”. “Tôi hy vọng đề án này sẽ góp phần đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác chuyển đổi số ngành KSND thời gian tới”, Huyền tâm sự.  Bên cạnh công tác chuyên môn, Huyền là một thủ lĩnh đoàn năng nổ. Cô gái trẻ cùng Ban Chấp hành Ðoàn Thanh niên Viện KSND thành phố Hà Nội tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: Ngày hội hiến máu tình nguyện; “Bữa sáng yêu thương ấm áp nghĩa tình” tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều; phổ biến giáo dục pháp luật thông qua phiên tòa giả định tại các trường THPT trên địa bàn thành phố. 
Tiêu đề: Nữ sinh 5 tốt Vĩnh Long năng nổ với hoạt động tình nguyện, khởi nghiệp Nội dung: 14:22 02/01/2025198 Trần Phương Thanh năm nay 22 tuổi, sinh viên năm 4 ngành Xây dựng - Trường Đại học Xây dựng Miền Tây (Vĩnh Long). Hiện, Thanh là Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên tỉnh Vĩnh Long; Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên trường.  Phương Thanh rất vinh dự và tự hào khi được nhận danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương năm 2024 - do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng. “Giải thưởng là sự ghi nhận cả quá trình cố gắng, phấn đấu không chỉ trong học tập, còn trong phong trào, xuyên suốt và bền bỉ của bản thân”, Thanh bộc bạch. Phương Thanh kể, trước đây bản thân cô bạn rất rụt rè, ngại đứng trước đám đông. Từ khi tham gia các hoạt động đoàn và hoạt động hội ở trường, nữ sinh tự tin và trưởng thành hơn rất nhiều. Thanh cảm nhận được sự trưởng thành từng ngày dưới mái nhà chung của hoạt động đoàn, công tác hội. Mỗi hoạt động đều mang lại cho cô sinh viên năm 4 nhiều trải nghiệm bổ ích. Với Thanh, một trong những hoạt động cô tâm đắc nhất là Tiếp sức mùa thi – hoạt động Thanh đã gắn bó nhiều năm. "Khi tham gia tiếp sức cho các em học sinh, nhất là lúc các em tươi cười bước ra từ phòng thi. Khi ấy, em thấy được hình ảnh của chính mình trong đó. Trước đây, em cũng được các anh chị hỗ trợ mình đi thi và giờ có cơ hội là em tham gia để tiếp lửa cho các em sau này."  Bên cạnh đó, Phương Thanh là thành viên của dự án “Chuỗi sản phẩm nông nghiệp từ cam sành Tam Bình” tham gia cuộc thi Dự án khởi nghiệp trong sinh viên tỉnh Vĩnh Long năm 2024 đoạt giải 3. Theo Thanh, cam sành Tam Bình (Vĩnh Long) nổi tiếng ở Đồng bằng sông Cửu Long, được đánh giá cao về chất lượng, vị ngọt, thơm ngon đặc trưng và giàu dinh dưỡng. Chuỗi sản phẩm nông nghiệp từ cam sành Tam Bình gồm: Mứt cam sấy dẻo, kẹo cam gừng, mức cam pha nước…. được đưa phục vụ thị trường.  Là sinh viên, bản thân Thanh và các thành viên trong nhóm luôn tích cực tìm tòi và trao dồi thêm kiến thức, thúc đẩy bản thân phát triển không ngừng, quyết tâm tạo ra nhiều điều ý nghĩa cho cuộc sống và lợi ích cho xã hội. “Chúng em muốn mang đến cho mọi người những sản phẩm chất lượng và tốt nhất từ những đặc sản của chính quê hương mình, cho mọi người thấy được những giá trị mà con người quê hương Vĩnh Long mang lại”, Thanh chia sẻ. Không chỉ năng nổ trong hoạt động, nữ sinh năm 4 còn rất chịu khó, cần cù, tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng. Phương Thanh nhớ lại mùa hè 2023, tham gia chiến dịch tình nguyện tại xã Hòa Thạnh (Tam Bình, Vĩnh Long), cùng ăn, cùng ở và cùng làm với người dân địa phương trong 1 tháng hè, Thanh cùng các bạn tình nguyện góp công làm 1,2km đường bê tông nông thôn.  “Ngày đầu chưa quen khí hậu, tham gia làm việc dưới trời nắng trong nhiều giờ, nên bị sốc nhiệt, dù trước khi lên đường tình nguyện đã cố gắng chuẩn bị về tâm lý, sức khỏe. Tối về người đụng đâu cũng đau, em và nhiều bạn cũng bị tương tự. Không lùi bước, mỗi ngày nỗ lực một chút, chỉ sau vài ngày cả đội tình nguyện đã thích nghi làm việc nặng trong điều kiện nắng nóng. Sau 1 tháng lại thấy thời gian trôi qua thật nhanh, bịn rịn chia tay bà con với những kỷ niệm sẽ không bao giờ quên, và thêm nhiều hành trang để tự tin bước vào đời", Phương Thanh nhớ lại. “Với em, những ngày tình nguyện vô cùng ý nghĩa, không chỉ góp phần làm đẹp cho quê hương mà em cảm nhận được sự gắn bó và niềm đam mê cống hiến sức trẻ khi cùng các bạn trải qua những ngày cùng ăn, cùng ở, cùng làm với người dân. Không những thế, điều tụi em học được chính là sự đoàn kết, biết san sẻ, giúp nhau vượt qua khó khăn; đặc biệt là cảm nhận được tình yêu thương của bà con dành cho mình”, Phương Thanh bộc bạch, cô cũng tự hứa sẽ tiếp tục "cháy hết mình" trong học tập và các hoạt động đoàn và công tác hội, để cảm nhận được những khoảng khắc đẹp, vui và hạnh phúc nhất của thời tuổi trẻ. 
Tiêu đề: Nữ sinh vùng mỏ làm Phó Chủ tịch Hội đồng trẻ em Nội dung: 08:45 26/11/2024318 Em Đinh Thu Trà, học sinh lớp 9A5, Liên đội trưởng Liên đội Trường THCS Trần Quốc Toản, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh có bố là công nhân khai thác mỏ của Công ty than Vàng Danh – Vinacomin. Tự hào về người bố làm nghề thợ lò của mình, Thu Trà luôn nỗ lực đạt được nhiều thành tích ấn tượng trong học tập, rèn luyện.  Trà hiện là Liên đội trưởng Liên đội trường THCS Trần Quốc Toản, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh; đồng thời, đảm nhận vai trò Phó Chủ tịch Hội đồng trẻ em tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2018-2022 và 2023-2027; đại biểu phiên họp giả định Quốc hội trẻ em lần II, năm 2024; đại biểu tham gia Liên hoan Chiến sĩ nhỏ Điện Biên cấp Trung ương năm 2024. Đảm nhận vai trò Phó Chủ tịch Hội đồng trẻ em tỉnh Quảng Ninh từ sớm, nữ sinh vùng mỏ Quảng Ninh luôn tự tin điều hành các buổi họp, làm việc của trẻ em với lãnh đạo tỉnh nhà nhằm nói lên tâm tư, nguyện vọng của mình. Trà cho biết, “Hội đồng trẻ em” là mô hình do Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương triển khai nhằm thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em. Khi được tin tưởng giao đảm nhận nhiệm vụ này, Thu Trà luôn chủ động xây dựng kế hoạch, lên chủ đề cùng với Chủ tịch Hội đồng trẻ em tổ chức họp định kỳ 3 tháng/lần nhằm nói lên tiếng nói trẻ em; đồng thời, tổ chức tọa đàm, tập huấn cho các bạn thiếu nhi.   Tháng 8 vừa qua, trong cuộc họp thiếu nhi tỉnh Quảng Ninh có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương, Đinh Thu Trà và các thành viên Hội đồng trẻ em của tỉnh đã chủ động chuẩn bị nội dung, và trực tiếp điều hành cuộc họp. “Tại cuộc họp này, chúng em đã thảo luận, và đề xuất nhiều ý kiến xác đáng về các giải pháp phòng chống bạo lực học đường và phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích. Đây là chủ đề được mang ra thảo luận, chất vấn tại phiên họp giả định Quốc hội trẻ em lần thứ II, năm 2024”, Trà chia sẻ. Đinh Thu Trà là 1 trong 200 đại biểu thiếu nhi tiêu biểu được lãnh đạo Tập đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam gặp mặt, tuyên dương con em vùng mỏ Quảng Ninh chăm ngoan, học giỏi” năm 2024.  Bày tỏ cảm xúc tại chương trình tuyên dương, Đinh Thu Trà cho biết, là thiếu nhi Quảng Ninh, em cảm thấy thật sự rất yêu quê hương mình và hết sức tự hào khi được sinh ra trên quê hương vùng mỏ anh hùng Quảng Ninh. “Tự hào hơn nữa khi bản thân cháu cũng là con em công nhân vùng mỏ, bố cháu là công nhân khai thác mỏ của Công ty than Vàng Danh. Từ nhỏ, cháu đã luôn được nghe những câu chuyện bố kể về quê hương vùng mỏ, về công việc của bố, để từ đó cháu thêm yêu thương, trân trọng và tự hào, là động lực để cháu cố gắng học tập, luyện rèn”, Trà xúc động nói. Nữ sinh cho biết, sẽ quyết tâm hăng say học tập và rèn luyện, giữ vững kỷ luật, tinh thần đoàn kết; tiếp tục tham gia tích cực phong trào “Thiếu nhi Quảng Ninh thi đua làm theo 5 điều Bác Hồ dạy”, để phấn đấu là con ngoan, trò giỏi, đội viên tốt, là những bông hoa đẹp nhất trong vườn hoa “Nghìn việc tốt” dâng lên Bác Hồ kính yêu; xứng đáng là những chủ nhân tương lai của quê hương, đất nước.   Chương trình Gặp mặt, biểu dương con em vùng mỏ Quảng Ninh chăm ngoan - học giỏi” năm 2024 do Đoàn Thanh niên Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam phối hợp với Tỉnh đoàn Quảng Ninh tổ chức. Dự chương trình tuyên dương có đồng chí Lê Hải Long, Trưởng ban Công tác Thiếu nhi Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Đội Trung ương.  Đồng chí Nguyễn Văn Thuấn, Bí thư Đoàn Thanh niên cho biết, trong số 200 thiếu nhi con em vùng mỏ Quảng Ninh được tuyên dương có 100 cháu là con người lao động làm việc tại các đơn vị ngành than có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện năm 2024. Nhiều em nỗ lực vươn lên không chỉ học tập tốt, mà còn tích cực, năng động tham gia hoạt động Đoàn, Đội, và các hoạt động vì cộng đồng. 
Tiêu đề: Phó Bí thư Chi đoàn thôn dũng cảm cứu người Nội dung: 21:01 01/12/2024287 Ngày 1/12, đồng chí Nguyễn Trần Quang, Phó Bí thư Thị đoàn Hoài Nhơn (Bình Định) cho biết, Ban Chấp hành Thị đoàn đã tặng giấy khen cho đồng chí Nguyễn Thành Bửu, Phó Bí thư Chi đoàn thôn Gia An (xã Hoài Châu Bắc), vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị tai nạn giao thông trong hoàn cảnh khó khăn. Trước đó, khoảng 2h sáng 11/11, trên đường đi chở khách về đến cầu Cháy (phường Tam Quan, thị xã Hoài Nhơn), đồng chí Nguyễn Thành Bửu thấy trên đường rơi vãi nhiều mảnh vỡ của xe mô tô, cột mốc bên lề đường bị tông bể nhưng không thấy người và phương tiện.  Nghi ngờ có tai nạn nên đồng chí đã dừng xe rồi xuống tìm kiếm khu vực xung quanh. Sau đó, đồng chí phát hiện có 3 người (đều ở Quảng Ngãi) đang nằm bất tỉnh bên dưới mép sông, trên người có vết máu và xe mô tô cách đó khoảng 3m. Dù nước lúc này đang chảy rất xiết và trời tối nhưng bằng lòng can đảm, đồng chí Nguyễn Thành Bửu đã xuống cứu giúp 3 người bị nạn lên bờ sau đó đưa đi cấp cứu kịp thời và tìm cách liên hệ người nhà. Phó Bí thư Chi đoàn thôn Gia An chia sẻ: “Thực sự khi gặp hoàn cảnh như vậy, điều đầu tiên bản thân tôi nghĩ đến đó là nhanh chóng cứu người, làm sao có thể đưa nạn nhân lên bờ một cách nhanh nhất, kiểm tra tình hình sức khỏe nạn nhân để kịp thời sơ cứu ban đầu. Tôi cũng rất mong mọi người khi gặp những tình huống như vậy thì luôn nêu cao tinh thần giúp đỡ cứu người, từ đó lan tỏa mạnh mẽ những việc làm tốt trong cộng đồng”. Cảm động trước sự giúp đỡ của đồng chí Nguyễn Thành Bửu, gia đình các nạn nhân đã tìm đến địa phương để gửi lời cảm ơn. Theo Thị đoàn Hoài Nhơn, đồng chí Bửu là thanh niên luôn tích cực trong các hoạt động của đoàn. Hành động dũng cảm cứu người kịp thời của đồng chí là tấm gương cho các bạn trẻ học tập và noi theo, từ đó nhân lên những điều tốt đẹp trong cộng đồng. 
Tiêu đề: Thanh niên sống đẹp ở Bình Dương dùng tiền thưởng xây trường, dạy học miễn phí Nội dung: 13:30 23/12/2024288 Trương Chấn Sang, Ủy viên Ban Thư ký Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Dương, Chủ nhiệm CLB tiếng Anh vì cộng đồng, giáo viên tiếng Anh trường TH-THCS-THPT Phan Chu Trinh (Bình Dương) thực hiện chuyến hành trình hiện thực hóa ước mơ của mình dành cho trẻ em nghèo vùng cao. Thầy giáo trẻ này đã dùng toàn bộ số tiền tích góp được khoảng 170 triệu đồng để khởi công xây tặng phòng học tại Điểm trường Suối Ó - Trường Tiểu học Quang Huy (xã Quang Huy, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La). Điểm trường này nằm trên bản đặc biệt khó khăn, 100% là bà con dân tộc Mông.  Nói về số tiền dùng cho hoạt động này, Sang cho biết đây là số tiền khen thưởng từ cấp địa phương đến Trung ương sau nhiều năm. Mỗi lần nhận thưởng, Sang đều tích lũy để thực hiện ước mơ của mình là hỗ trợ xây trường cho trẻ em vùng khó khăn có nơi học tập. Cùng với tiền kiếm được từ viết sách, Sang đã hiện thực hóa ước mơ vào dịp chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024-2029. Đây là kỳ đại hội ý nghĩa đối với Sang khi anh vinh dự được làm đại biểu tham dự. Trương Chấn Sang chia sẻ thêm, trước đó vào dịp được nhận giải thưởng “Thanh niên sống đẹp” toàn quốc năm 2023, anh đã quyết định dùng toàn bộ số tiền thưởng để làm thiện nguyện. Theo đó, Sang đã dùng toàn bộ số tiền thưởng để tổ chức chương trình “Hơi ấm vùng cao”, tặng quà trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại 2 tỉnh Tuyên Quang và Bắc Kạn sau khi nhận giải thưởng.  Khi được hỏi lý do đưa ra quyết định dùng toàn bộ phần thưởng để chia sẻ với trẻ em nghèo, Sang nói: "Sống là cho đi, đâu chỉ nhận riêng mình". Thầy giáo trẻ cho biết, từ năm 2018 đến nay, hơn 2 tỉ đồng đã dùng để giúp đỡ trẻ em nghèo, đây là số tiền có được từ nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ của bản thân.  Từng là cậu bé “ăn nhờ ở đậu” Nhìn từ công việc hiện tại và các hoạt động vì cộng đồng của Trương Chấn Sang, có lẽ nhiều người chưa biết, thầy giáo trẻ này có tuổi thơ đầy nghịch cảnh. Từ một cậu bé mồ côi, ăn cơm nhờ cửa chùa… Sang đã nỗ lực vượt qua gian khó để trở thành thầy giáo giỏi, ngoài thời gian dạy ở trường còn mở lớp dạy tiếng Anh miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.  Sinh ra ở thành phố Tân Uyên (Bình Dương), trong gia đình khó khăn, năm học lớp 8, Sang cùng một lúc mất đi người cha và anh trai vì lâm bệnh nặng. Bản thân Sang cũng trải qua tai nạn “thập tử nhất sinh”. Giữa năm học lớp 8, đang trên đường đi học thì Sang bị tai nạn giao thông, nằm hôn mê hơn một tháng. “Tôi bị tai nạn nặng lắm, phải cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy thành phố Hồ Chí Minh. Tôi nghe mẹ kể, bác sĩ bảo nếu chậm trễ chút thôi là đã không cứu được. Nhờ các thầy cô, bạn bè ở trường luôn thương yêu, quyên góp tiền giúp tôi chi trả viện phí vì hoàn cảnh gia đình quá khó khăn” - Sang kể. Nhà nghèo nhưng từ nhỏ Sang học giỏi có tiếng ở xóm, nhất là môn tiếng Anh. Những hoạt động ngoại khóa của trường, của lớp anh đều tham gia. Yêu thích môn tiếng Anh, Sang nỗ lực học tốt môn học này với ước mơ sau này có thể đứng trên bục giảng.   Tốt nghiệp trung học phổ thông, Sang thi đỗ vào ngành Ngôn ngữ Anh của một trường đại học tại Bình Dương. Sang mượn tiền người quen để đi học, lấy được chứng chỉ quốc tế về giảng dạy tiếng Anh để thực hiện giấc mơ trở thành giáo viên dạy tiếng Anh giỏi.  Sau khi tốt nghiệp đại học, Sang dạy tiếng Anh ở nhà thiếu nhi thành phố Tân Uyên (Bình Dương). Sau đó, anh dạy tại Trung tâm hoạt động thanh niên Bình Dương. Nhờ cách dạy học thú vị, lối nói chuyện thông minh, hài hước, các học trò đăng ký học lớp thầy Sang rất đông. Sang là người đề xuất và bắt tay thực hiện các chương trình hướng nghiệp cho học sinh ở tỉnh Bình Dương và nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Với vai trò là Chủ nhiệm CLB tiếng Anh vì cộng đồng, ngoài việc dạy học miễn phí cho các học sinh nghèo, Sang cùng các cộng sự thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện. Trải qua nhiều năm tham gia công tác này, thầy giáo trẻ đã thực hiện và lan tỏa nhiều giá trị yêu thương, dùng hầu hết kinh phí kiếm được để mua áo, dụng cụ học tập cho trẻ em nghèo. "Tôi sẽ luôn cố gắng để lan tỏa và truyền đi nhiều thông điệp ý nghĩa qua các chương trình mà tôi sẽ thực hiện trong thời gian tới" - thầy giáo trẻ chia sẻ. 
Tiêu đề: Thầy giáo 18 năm làm Tổng phụ trách Đội Nội dung: 10:01 30/11/2024318 Được truyền cảm hứng từ thầy giáo Tổng phụ trách Đội của mình từ những năm học cấp 2, cậu học trò nhỏ Nguyễn Huỳnh Trung Giang lúc đó đã nuôi dưỡng ước mơ sẽ nối nghiệp thầy. Vì thế, tốt nghiệp đại học, Trung Giang đầu quân về Trường THCS Cầu Khởi, đảm nhận vai trò giáo viên Tổng phụ trách Đội. “Đây vốn là công việc thế mạnh của giáo viên nữ, còn giáo viên nam như tôi gặp khó khăn trong múa, hát. Tuy nhiên, vì yêu thích công việc này nên tôi đã nỗ lực sớm vượt qua để mang đến những hoạt động thật sôi nổi, bổ ích cho học sinh toàn trường”, thầy Giang chia sẻ.  Thầy đặc biệt dành tâm huyết truyền lửa cho học sinh thực hiện nghi thức đội - một trong những nội dung quan trọng trong công tác đội. Hằng ngày, thầy kiên nhẫn truyền đạt cho các đội viên những động tác trong nghi thức đội phải nhanh, chuẩn, khẩu lệnh dứt khoát. “Tính tôi cầu toàn, làm gì cũng phải cố gắng thật tốt, thật xuất sắc mới thấy an yên trong lòng. Nhiều đêm trăn trở tìm giải pháp giáo dục kỹ năng cho các em”, giáo viên Tổng phụ trách Đội Trường THCS Cầu Khởi bộc bạch. Thầy giáo Nguyễn Huỳnh Trung Giang là 1 trong 35 giáo viên Tổng phụ trách Đội được Hội đồng Đội Trung ương trao Giải thưởng Cánh én hồng năm 2024. Đây là giải thưởng cao quý nhất của Hội đồng Đội dành cho giáo viên Tổng phụ trách Đội có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác đội và phong trào thiếu nhi. Lễ trao giải thưởng năm nay được tổ chức vào ngày 29 và 30/11, tại Hải Phòng. Với nhiệt huyết đó, thầy Giang đã ghi dấu ấn đặc biệt với thành tích, suốt từ năm 2006 - 2007 đến nay, đội nghi thức Trường THCS Cầu Khởi luôn giành giải nhất huyện Dương Minh Châu; năm học vừa qua, xuất sắc giành giải Nhất tỉnh Tây Ninh. Nhà cách trường hơn 10km, nhưng suốt gần 20 năm, thầy Giang luôn là một trong những người đến sớm và về muộn nhất trường. “Giáo viên Tổng phụ trách Đội phải gương mẫu, nói đi đôi với làm, và mình không chỉ là một người thầy mà phải gần gũi như người anh thực thụ để lắng nghe tiếng nói, tâm tư, nguyện vọng của các em học sinh”, thầy Giang nói. 5 năm nay, Trung tâm Tư vấn tâm lý học đường của trường thành nơi “trút bầu tâm sự” của các em học sinh. Thầy Giang là 1 trong 5 thành viên chủ chốt luôn thường trực, sẵn sàng lắng nghe các em chia sẻ mọi lúc, mọi vấn đề. Trung tâm Tư vấn còn thiết kế hòm thư để những học sinh còn e ngại nói trực tiếp có thể viết thư bày tỏ. Nhờ đó, nhiều học sinh khủng hoảng tuổi dậy thì, gặp vướng mắc trong học tập, hay hoàn cảnh khó khăn… tìm đến trung tâm để được “chữa lành”. Từ câu chuyện của các em tại Trung tâm Tư vấn tâm lý học đường, thầy Giang cùng giáo viên trong trường kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ, tiếp sức cho những em có hoàn cảnh khó khăn tiếp tục được đến trường thông qua trao học bổng, tặng xe đạp, tặng thẻ bảo hiểm, tặng sách, vở… 
Tiêu đề: Truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm 12 cá nhân hy sinh trong diễn tập tác chiến phòng thủ Nội dung: 08:56 07/12/2024370 Căn cứ điều 31, chương IX Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; Quy chế thi đua - Khen thưởng sửa đổi, bổ sung của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ban hành kèm Quyết định số 584-QĐ/TƯĐTN-VP ngày 26/6/2024 của Ban Thường vụ Trung ương Đoàn; xét đề nghị Ban Thanh niên Quân đội, Ban Chấp hành Trung ương Đoàn quyết định truy tặng Huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” đối với 12 cá nhân đã dũng cảm hi sinh trong khi thực hiện nhiệm vụ diễn tập tác chiến phòng thủ PT-24 tại Quân khu 7. Trước đó, theo thông tin từ Bộ Quốc phòng, từ ngày 1 đến 4/12, Quân khu 7 tổ chức diễn tập tác chiến phòng thủ trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt và địa hình phức tạp. Vào lúc 20h27 ngày 2/12 tại Trường bắn Quốc gia khu vực 3 (xã Xuân Tâm, huyện Xuân Lộc), trong quá trình thực hiện nhiệm vụ vận chuyển thuốc nổ ra vị trí tập kết thì trời mưa to, sấm sét, tổ công tác gồm một số quân nhân thuộc Tiểu đoàn 17, Sư đoàn 5, Quân khu 7 tạm dừng, nghỉ giải lao. Đột nhiên khối thuốc nổ phát nổ làm nhiều quân nhân thương vong. Ngày 5/12, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình đã ký Quyết định cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” cho 12 liệt sĩ thuộc Bộ Quốc phòng. 
Tiêu đề: Mùa hè ý nghĩa cùng Chiến dịch Hoa phượng đỏ Nội dung: 09:10 04/09/20242555 Mùa hè năm 2024 tại Cần Thơ càng trở nên đặc biệt hơn khi các em học sinh được hòa nhịp vào những hoạt động hữu ích của Chiến dịch “Hoa phượng đỏ”. Đó là một chiến dịch dầy ý nghĩa, không chỉ mang đến niềm vui mà còn giúp các em học sinh rèn luyện kỹ năng sống, phát triển bản thân, hiểu thêm về tinh thần trách nhiệm đối với bản thân, gia đình và xã hội.   Nhiều sân chơi thiết thực Trong bối cảnh hiện đại, khi công nghệ thông tin ngày càng phát triển và cuộc sống đô thị hóa nhanh chóng, các em học sinh dường như ít có cơ hội tiếp xúc với những hoạt động ngoài trời, những giá trị truyền thống và những kỹ năng sống cần thiết. Hiểu rõ được điều này, mỗi đợt hè về, các cấp Đoàn, Hội thành phố Cần Thơ đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực tạo môi trường cho các em thanh học sinh vui chơi, học hỏi. Ngay từ khi bắt đầu, Chiến dịch "Hoa Phượng Đỏ" đã thu hút sự quan tâm và tham gia tích cực của các em học sinh, các thầy cô giáo trên toàn thành phố. Với sự tham gia của 61 đội hình và 2.602 chiến sĩ tình nguyện đến từ 43 trường Trung học phổ thông và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố, chiến dịch đã trở thành một phần không thể thiếu trong mùa hè của các em học sinh tại Cần Thơ.   Trong chuỗi hoạt động của Chiến dịch Hoa phượng đỏ,các em học sinh được tham gia nhiều sân chơi hữu ích, nổi bật là: Giải Bóng đá học sinh Hè năm 2024 và Diễn đàn Lắng nghe trẻ em nói quận Ninh Kiều, Trại hè học sinh quận Thốt Nốt, Quận đoàn Bình Thuỷ tổ chức Chương trình “Một Ngày làm chiến sỹ”, Quận đoàn Cái Răng ra mắt mô hình phòng chống rác thải nhựa “Măng non yêu thương” và “Ngôi nhà phòng chống rác thải nhựa tại phường Ba Láng… Ngoài các hoạt động trên, các em học sinh được tìm hiểu thông tin, cách thức phòng chống bạo lực học đường, phòng chống đuối nước, thương tích và phòng chống ma tuý, trang bị kỹ năng phòng cháy chữa cháy... Chiến dịch cũng đặc biệt chú trọng vào việc trang bị kỹ năng thực hành xã hội cho các em thông qua các buổi tập huấn về kỹ năng sinh tồn, phòng chống tai nạn thương tích, và kỹ năng giao tiếp. Những hoạt động này không chỉ giúp các em trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết trong cuộc sống hàng ngày mà còn giúp các em tự tin hơn trong giao tiếp, ứng xử với mọi người xung quanh. Toàn thành phố đã tổ chức 221 buổi sinh hoạt hè cho 25.087 em học sinh. Em Huỳnh Trọng Tín, Lớp 11A7, học sinh Trường THPT Thuận Hưng, Quận Thốt Nốt chia sẻ: Trong chiến dịch hè em được tham gia rất nhiều hoạt động, được sinh hoạt hè tại địa phương, tham gia hỗ trợ trao nhà nhân ái, được hướng dẫn các nội dung liên quan đến phòng, chống đuối nước. Qua các hoạt động em thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều. Đồng lòng chăm lo cho các em học sinh Thành công của Chiến dịch "Hoa Phượng Đỏ" không thể tách rời khỏi sự quan tâm và ủng hộ từ các cấp chính quyền, các tổ chức đoàn thể, và sự đồng hành của các cá nhân, nhà tài trợ. Đây là minh chứng rõ ràng cho thấy, để tạo nên một mùa hè bổ ích và ý nghĩa cho các em học sinh, không chỉ cần sự nỗ lực của Thành đoàn Cần Thơ mà còn cần sự chung tay của toàn xã hội. Đó cũng là sự đồng lòng chăm lo cho các em học sinh.  Lễ khai mạc Chiến dịch Hoa phượng đỏ tại thành phố Cần Thơ, do Quận đoàn Thốt Nốt đăng cai tổ chức, nhận được sự đồng hành của nhiều đơn vị, bao gồm Đoàn Khối cơ quan Dân chính Đảng thành phố Cần Thơ, Đoàn cơ sở Sở Xây dựng, Chi đoàn cơ sở Khối Đảng Thành ủy, và đại diện Phòng khám Mắt Sài Gòn Thốt Nốt. Bên cạnh đó, hoạt động còn có sự hỗ trợ từ Ban giám hiệu các trường trên địa bàn quận Thốt Nốt, quý phụ huynh và các em học sinh. Chị Nguyễn Thị Bích Trâm, Phó Bí thư, Phó chủ tịch Hội đồng Đội Quận Thốt Nốt, chia sẻ: Không chỉ riêng Lễ khai mạc mà tất cả các hoạt động thuộc Chiến dịch Hoa phượng đỏ để diễn ra thành công và hiệu quả, cần có sự quan tâm sâu sát từ các cấp, các ngành, và đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa tổ chức Đoàn, Hội, Phòng Giáo dục, Trường học và các đơn vị đồng hành. Đặc biệt là sự hăng hái, xung kích của các em học sinh khối trung học phổ thông. Anh Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn Cần Thơ cho biết: Một điểm nhấn đặc biệt của chiến dịch năm nay là lễ kết nạp Đảng cho hai chiến sĩ Hoa Phượng Đỏ tại Trường THPT Bình Thủy. Điều này thể hiện sự quan tâm của cấp uỷ, tổ chức Đoàn của đơn vị. Đó cũng là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực và thành tích xuất sắc của các em trong học tập, rèn luyện và tham gia các hoạt động của Chiến dịch Hoa phượng Đỏ. Sự kiện này không chỉ là dấu mốc quan trọng đối với các em học sinh, mà còn là sự khẳng định cho sự trưởng thành của các em về cả trí tuệ lẫn phẩm chất đạo đức. Đây là cơ hội để các em hiểu thêm về vai trò, trách nhiệm của mình trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Không chỉ dừng lại ở đó, Chiến dịch "Hoa Phượng Đỏ" còn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ từ nhiều cá nhân, nhà tài trợ. Sự chung tay của họ không chỉ giúp chiến dịch có thêm nguồn lực để tổ chức các hoạt động mà còn là nguồn động viên tinh thần lớn lao cho các em học sinh. Các cơ sở Đoàn, Hội đã huy động các nguồn lực xã hội tặng học bổng cho 4.099 học sinh và học sinh có hoàn cảnh khó khăn với tổng trị giá hơn 607,9 triệu đồng Bên cạnh những kết quả đã đạt được, cán bộ Đoàn, Hộicác đơn vị vẫn trăn trở, tiếp tục tìm ra giải pháp để những Chiến dịch Hoa phượng đỏ năm sau, thiết thực, hiệu quả hơn nữa. Anh Trương Minh Đức, Bí thư Quận đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Quận Bình Thuỷ chia sẻ: Có rất nhiều hoạt động thiết thực dành cho các em học sinh được triển khai trong suốt Chiến dịch Hoa phượng Đỏ năm 2024 tại địa bàn quận Bình Thuỷ. Tuy nhiên, tôi vẫn còn nhiều trăn trở, mong sắp tới sẽ tiếp tục gắn kết với nhiều đơn vị để có nhiều hoạt động cho các em học sinh trên địa bàn Bình Thuỷ. Đặc biệt là các hoạt động liên quan đến việc trang bị các kỹ năng sống, phát triển chăm bồi năng khiếu cho các em học sinh.   Chiến dịch "Hoa Phượng Đỏ" năm 2024 đã khép lại, nhưng những giá trị mà chiến dịch mang lại vẫn còn đó, đọng lại trong lòng mỗi em học sinh những kỷ niệm đẹp và những bài học quý báu. Và những trăn trở sẽ là động lực để Chiến dịch Hoa Phượng Đỏ trong những năm tới sẽ không chỉ dừng lại ở việc mang đến một mùa hè ý nghĩa, mà còn chắp cánh cho những tài năng trẻ, giúp các em phát triển toàn diện hơn về cả kỹ năng lẫn tri thức. Mùa hè đã qua, nhưng tinh thần "Hoa Phượng Đỏ" sẽ mãi còn, tiếp tục lan tỏa và chắp cánh cho những ước mơ của các em bay xa./. 
Tiêu đề: 128 học sinh, sinh viên được ghi nhận vì những đóng góp trong phong trào học tập tỉnh Tiền Giang năm 2024 Nội dung: 11:31 06/01/2025180 Chương trình hội trại với mục đích tuyên truyền giáo dục cho đoàn viên, học sinh, sinh viên về ý nghĩa của ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên Việt Nam; triển khai đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong đoàn viên, thanh niên nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và cụ thể hóa các chương trình hành động của đoàn; nâng cao hiệu quả thực hiện phong trào“Đồng hành với thanh niên trong học tập”, “Đồng hành với thanh niên trong phát triển kỹ năng thực hành xã hội, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần”; triển khai hiệu quả phong trào“Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện”, “Học sinh 3 tốt” trong trường học năm học 2024 – 2025.   Bên cạnh đó, hội trại còn là dịp để tuyên dương khen thưởng cá nhân tiêu biểu xuất sắc thực hiện tốt các phong trào trong năm học vừa qua. Tạo điều kiện để đoàn viên, học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh giao lưu, học tập, rèn luyện kỹ năng và trao đổi kinh nghiệm trong học tập.  Trong khuôn khổ chương trình, Ban Tổ chức đã triển khai các hoạt động ý nghĩa như: Khen thưởng 45sinh viênđạt danh hiệu“Sinh viên 5 tốt”;05sinh viên đạt danh hiệu“Học sinh 3 rèn luyện”và78Học sinh đạt danh hiệu“Học sinh 3 tốt”tỉnh Tiền Giangnăm học 2023 – 2024; tổ chức hội chợ ẩm thực 4.0 (Thanh toán tiền qua ứng dụng quét mã QR code, không sử dụng tiền mặt); hoạt động kỹ năng, trò chơi team building; hội thi văn nghệ, nhảy hiện đại, biểu diễn thời trang từ trang phục tái chế và lửa trại; diễn đàn phát huy vai trò“Sinh viên 5 tốt”,“Học sinh 3 rèn luyện”, “Học sinh 3 tốt”sau tuyên dương.   Dịp này, Ban Tổ chức đã trao 30 suất học bổng, mỗi suất trị giá 1.000.000đ cho 30 em học sinh, sinh viên vượt khó học tốt; trao tặng cho Đoàn Trường Đại học Tiền Giang 25 triệu đồng để xây dựng phòng truyền thống đoàn trường.  Hội trại Học sinh - Sinh viên tỉnh Tiền Giang năm 2025 với ý nghĩa thiết thực, giúp đoàn viên, thanh niên tăng cường hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, hoạt động rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội cho học sinh, sinh viên. Tạo điều kiện đoàn viên, học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh giao lưu và trao đổi hoạt động giữa các đơn vị góp phần xây dựng một thế hệ trẻ tri thức, năng động và sáng tạo. 
Tiêu đề: Công tác chăm lo, giáo dục thiếu nhi tỉnh Tây Ninh trong năm 2024 đạt được nhiều kết quả nổi bật Nội dung: 09:34 08/01/202561 Tham dự hội nghị có đồng chí Trịnh Thị Như Trang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; đồng chí Nguyễn Ngọc Phương, Phó Trưởng phòng Bảo trợ xã hội, trẻ em, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng chí Phạm Thị Cẩm Nhung, Phó Giám đốc Thư viện tỉnh.  Hội nghị đã theo dõi phóng sự báo cáo sơ kết công tác đoàn và phong trào thanh niên trường học; công tác đội và phong trào thiếu nhi học kỳ 1 năm học 2024 - 2025. Bên cạnh đó, các đại biểu đã được lắng nghe nhiều chia sẻ, ý kiến đóng góp của các thầy cô Tổng phụ trách Đội, các đồng chí phụ trách thiếu nhi về những thuận lợi, khó khăn trong công tác đoàn - đội trường học. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trịnh Thị Như Trang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh đánh giá cáo những kết quả đạt được của các cấp bộ đoàn - đội, những thành tích trong công tác chăm lo, giáo dục thiếu nhi, công tác thanh niên trường học trong học kỳ 1 vừa qua; bên cạnh đó Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh cũng đã tiếp thu, trao đổi phướng hướng giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong công tác đoàn - đội trường học.  Dịp này, Hội đồng Đội tỉnh đã tổ chức trao các khen thưởng, tuyên dương các tập thể, có thành tích xuất sắc trong các sân chơi do Hội đồng Đội tỉnh triển khai, cụ thể 01 giải Nhất triển khai ứng dụng "Làm việc tổt", 01 giải có số lượng bài đông nhất, 05 Liên đội đạt giải tập thể tham gia sân chơi đồng diễn sân trường, 01 giải Nhất cá nhân cài đặt ứng dụng "Làm việc tốt", 01 giải Nhì "sân chơi Viết chữ đẹp", 03 giải có số lượng bài đông nhất trong sân chơi đồng diễn sân trường; cuộc thi "Cây bút tuổi hồng" và "Sân chơi Bảo vệ môi trường"; 02 Liên đội đạt giải tập thể, gồm: 01 giải Phong cách sân chơi Đồng diễn sân trường, 01 giải có số lượng bài đông nhất cuộc thi "Cây bút tuổi hồng"; 12 giải cá nhân, gồm 01 giải khuyến khích, 03 giải triển vọng cuộc thi "Cây bút tuổi hồng", 08 giải "Triển vọng sân chơi Bảo vệ môi trường cùng LOF". 
Tiêu đề: Góp phần mang lại cuộc sống lành mạnh hơn cho học sinh tỉnh Bình Phước Nội dung: 13:22 04/01/2025133 Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm thiết thực tổ chức các hoạt động chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV và chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029.  Tham dự chương trình có đồng chí Đặng Thị Mỹ Lành, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Phước; đồng chí Nguyễn Thanh Cẩn, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam – BIDV chi nhánh Bình Phước; đồng chí Hồ Văn Bắc, Bí thư Thị đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam thị xã Bình Long.  Với mong muốn ý nghĩa "góp phần mang lại cuộc sống lành mạnh cho con người thông qua công nghệ lọc nước", Ngân hàng Thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam – BIDV chi nhánh Bình Phước đã trao tặng hệ thống lọc nước nhằm cung cấp nước sạch cho các em học sinh và giáo viên được uống, sử dụng nguồn nước sạch, đảm bảo vệ sinh.  Trong quá trình triển khai thực hiện, Tỉnh đoàn - Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Phước đã phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam – BIDV chi nhánh Bình Phước khảo sát địa điểm, thiết kế, lắp đặt hệ thống máy lọc nước tại nhà trường, đảm bảo các tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định, đồng thời đảm bảo tối ưu với cảnh quan cũng như cơ sở vật chất tại trường. Sau lễ trao tặng, các đại biểu đã cùng kéo tấm vải đỏ khánh thành và đưa vào sử dụng hệ thống nước uống sạch của trường. 
Tiêu đề: Hành trình từ tiếng nói, nguyện vọng của trẻ em tới Nghị quyết của Quốc hội cấm thuốc lá điện tử Nội dung: 10:41 01/01/2025211 Đây là 1 trong 8 sự kiện, hoạt động tiêu biểu công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024. Mới đây, Phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em” lần thứ II - năm 2024 được Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lựa chọn là 1 trong 8 sự kiện, hoạt động tiêu biểu công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024. 100% đại biểu Quốc hội trẻ em đồng ý cấm thuốc lá điện tử Trước đó, sáng 29/9/2024, tại Phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em”lần thứ II, các đại biểu “Quốc hội trẻ em”đã tiến hành phiên chất vấn về vấn đề“Phòng, chống bạo lực học đường”và“Phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường”. Các đại biểu sôi nổi chất vấn Bộ trưởng Bộ Y tế trẻ em giả định về nguyên nhân và giải pháp về tình trạng trẻ em sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng có xu hướng gia tăng. 100% đại biểu“Quốc hội trẻ em” đã biểu quyết thống nhất cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng. Phiên chất vấn và biểu quyết của trẻ em diễn ra dưới sự chứng kiến của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn; đại diện lãnh đạo Chính phủ, bộ, ngành và địa phương.   Phát biểu sau khi lắng nghe phiên chất vấn, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan bày tỏ vui mừng khi phiên chất vấn tại phiên họp giả định“Quốc hội trẻ em”lần thứ II đã lựa chọn chủ đề rất thiết thực với trẻ em là phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường. Chủ đề các em lựa chọn là chủ đề rất nóng bỏng hiện nay, xuất phát từ lắng nghe tiếng nói của chính các em học sinh, các trường học. “Chúng tôi rất vui mừng khi lắng nghe được số liệu 78,27% các em được tham khảo ý kiến, thống nhất đề nghị cấm thuốc lá điện tử và thuốc lá nung nóng. Tại hội trường này, có 306 đại biểu trẻ em, một lần nữa chúng tôi xin được lắng nghe. Đại biểu Quốc hội trẻ em nào thống nhất với đề xuất cấm thì giơ tay biểu quyết để chúng tôi khẳng định định hướng này?”, đồng chí Đào Hồng Lan phát biểu tại phiên chất vấn phiên họp giả định Quốc hội trẻ em lần thứ II - năm 2024.  Sau khi người đứng đầu ngành Y tế hỏi, dưới hội trường cả 306 đại biểu đều "đồng ý 100%" với việc cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng. Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan nói rằng, điều này thể hiện mong muốn của trẻ em và cần được các cơ quan nhà nước nghiên cứu một cách nghiêm túc. Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan đánh giá cao, tiếp thu các góp ý của các đại biểu trẻ em tại phiên họp giả định để hoàn thiện, tham mưu cơ chế chính sách quản lý trong thời gian tới. "Tôi cũng mong các đại biểu Quốc hội khóa XV lắng nghe, tiếp thu ý kiến các em khi thông qua quyết sách giải quyết vấn đề thực tiễn đang đòi hỏi. Quan trọng hơn là để chúng ta có thế hệ mầm non, thanh niên khỏe về thể chất và tâm hồn, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước", đồng chí Đào Hồng Lan nói.  Đại biểu Quốc hội đã lắng nghe nguyện vọng của trẻ em Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV, diễn ra từ ngày 11-12/11/2024, Quốc hội đã lựa chọn nhóm vấn đề chất vấn thuộc 3 lĩnh vực ngân hàng, y tế, thông tin và truyền thông. Đặc biệt, trong nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực y tế, Quốc hội đã tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn về“Công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường” -một trong 2 chủ đề của phiên họp giả định“Quốc hội trẻ em”lần thứ II - năm 2024. Trong phần trả lời tại phiên chất vấn, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan dẫn chứng nội dung 100% đại biểu trẻ em tham dự phiên họp giả định“Quốc hội trẻ em”đại diện cho hơn 25 triệu trẻ em trên cả nước đã thống nhất đề xuất Quốc hội cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng. Bộ trưởng Bộ Y tế khẳng định, đây là những nguyện vọng của trẻ em cần được lắng nghe trong quá trình xây dựng và hoàn thiện chính sách, đồng thời trên cơ sở đó, tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội, Bộ Y tế cũng đưa ra quan điểm đề xuất, cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.  Vào chiều 30/11/2024, các đại biểu Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 8, trong đó, Quốc hội thống nhất cấm sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, chứa chấp, vận chuyển, sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, các loại khí, chất gây nghiện, gây tác hại cho sức khỏe con người từ năm 2025. Nghị quyết được ban hành với mục tiêu bảo đảm sức khỏe cộng đồng, giữ gìn trật tự và an toàn xã hội, đồng thời thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Nhà nước đối với những vấn đề mà trẻ em và toàn xã hội đang lo ngại. Điều này là minh chứng rõ nét cho vai trò và tiếng nói của trẻ em trong việc phản ánh thực tiễn cuộc sống, góp phần thúc đẩy quá trình xây dựng và ban hành các chính sách quan trọng, phù hợp với nguyện vọng chính đáng của thế hệ trẻ và lợi ích lâu dài của dân tộc. Qua đó, tạo động lực, khơi dậy trong trẻ em khát vọng cống hiến, không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, trau dồi tri thức để trở thành công dân có trách nhiệm, vừa có đức vừa có tài, có ước mơ, hoài bão lập nghiệp trong tương lai và đóng góp thật nhiều cho sự phát triển của đất nước. 
Tiêu đề: Hơn 1000 đoàn viên, thanh thiếu nhi tham gia đồng diễn tại Ngày hội Tôi yêu Tổ quốc tôi Nội dung: 18:17 05/01/2025129 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Thái Nam, Phó Ban Dân vận Tỉnh uỷ; đồng chí Phạm Thị Thu Hiền, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Hoàng Anh Đức, Phó Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Nguyễn Đức Thịnh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh.  Nhằm chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, các cấp bộ đoàn, hội trên địa bàn tỉnh đã sôi nổi thi đua, lập nhiều thành tích; tích cực thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương; các nhiệm vụ của đoàn, hội và nhiều công trình, phần việc cụ thể... Tiêu biểu nhất là Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè và Chương trình tình nguyện mùa đông, các cấp bộ đoàn, hội toàn tỉnh đã xây dựng được trên 200 công trình, phần việc thanh niên với tổng trị giá trên 3 tỷ đồng.  Trong đó có nhiều hoạt động tiêu biểu như: Vận động nguồn lực, tham gia đóng góp ngày công lao động sửa chữa, hỗ trợ nhân dân xây dựng 30 ngôi nhà nông thôn mới, xóa nhà tạm, nhà dột nát, 50 khu thể dục cộng đồng nhà văn hóa cấp xã, 50 tuyến đường thắp sáng làng quê kiểu mẫu; tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, phát thuốc miễn phí cho trên 5.000 người dân; trồng mới trên 200.000 cây xanh; tư vấn hướng nghiệp cho trên 30.000 lượt đoàn viên, thanh niên; giới thiệu việc làm cho trên 5.000 thanh niên; 100% xã, phường, thị trấn thành lập đội hình “Chuyển đổi số cộng đồng” hỗ trợ nâng cao năng lực số cho thanh thiếu nhi và người dân  Hàng năm, có hàng trăm sinh viên tiêu biểu được tuyên dương sinh viên 5 tốt cấp tỉnh, nhiều sinh viên được tuyên dương sinh viên 5 tốt cấp Trung ương, giải thưởng Sao Tháng Giêng, nhiều sinh viên tiêu biểu được đứng trong hàng ngũ của đảng...  Phát biểu tại ngày hội, đồng chí Phạm Thị Thu Hiền, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh nhấn mạnh tuổi trẻ Thái Nguyên đang ra sức thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên lần thứ XX.  Bí thư Tỉnh đoàn Thái Nguyên hi vọng Ngày hội Tôi yêu Tổ quốc tôi sẽ là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, tiêu biểu, mang tính hiệu triệu đoàn viên, thanh thiếu nhi toàn tỉnh cùng tham gia thực hiện các nhiệm vụ xây dựng và phát triển quê hương Thái Nguyên ngày càng giàu đẹp, văn minh.   Chương trình đã diễn ra nhiều hoạt động như: Trao tặng 20 suất quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn của thành phố Thái Nguyên; trao tặng 20 suất quà cho thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn đang làm việc tại các công ty, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Thái Nguyên; trao tặng 20 suất quà cho thanh niên khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh; Ban thường vụ Tỉnh đoàn tặng Thành đoàn Thái Nguyên công trình thanh niên mô hình phân loại rác thải tại nguồn. Bên cạnh đó là màn đồng diễn dân vũ do hơn 1.000 đoàn viên, thanh thiếu nhi thành phố Thái Nguyên biểu diễn và hoạt động ra quân dọn dẹp vệ sinh môi trường, xây dựng văn minh đô thị… 
Tiêu đề: Mang giấc mơ có thật đến với trẻ em vùng khó Nội dung: 10:58 05/01/2025104 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Trọng Lâm, Ủy viên Ủy ban Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Phước; đồng chí Nguyễn Thành Nam, Phó Giám đốc Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam BIDV - Chi nhánh Ba Mươi Tháng Tư.  Công trình “Nhà vệ sinh cho em” với tổng kinh phí 60 triệu đồng do Tỉnh đoàn - Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Phước phối hợp cùng Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) - Chi nhánh Ba Mươi Tháng Tư triển khai, là minh chứng rõ nét cho vai trò tiên phong của tổ chức đoàn, hội trong việc chăm lo, hỗ trợ thiếu nhi. Công trình không chỉ góp phần nâng cao chất lượng cơ sở vật chất, cải thiện điều kiện học tập cho học sinh, đặc biệt tại các khu vực khó khăn, mà còn lan tỏa mạnh mẽ tinh thần nhân ái, sự chung tay vì cộng đồng trong toàn xã hội.  Công trình nhà vệ sinh trong các trường học có ý nghĩa quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe, tạo môi trường thân thiện để học sinh yên tâm học tập. Đồng thời góp phần giáo dục, nâng cao nhận thức, thái độ của học sinh về bảo vệ môi trường, nước sạch và vệ sinh cá nhân. 
Tiêu đề: Tạo điều kiện cho các cấp bộ đội trong nhà trường hoạt động có trọng tâm, trọng điểm Nội dung: 09:12 08/01/202562   Tham dự và chủ trì hội nghị có đồng chí Trịnh Thị Như Trang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; đồng chí Lý Thanh Bình, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cùng các đồng chí ủy viên Hội đồng Đội tỉnh.   Tại hội nghị, các đại biểu cùng tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến về các nội dung như: Cho ý kiến về Quyết định bổ sung tiêu chí thi đua công tác đội và phong trào thiếu nhi năm học 2024 – 2025; Hội đồng Đội cấp huyện báo cáo công tác chuẩn bị, tiến độ tổ chức Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ tỉnh Tây Ninh năm 2025; báo cáo những khó khăn, đề xuất kiến nghị; định hướng triển khai các hoạt động trọng tâm công tác đội và phong trào thiếu nhi học kỳ II, năm học 2024 – 2025.  Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Trịnh Thị Như Trang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh đề nghị các cấp bộ đội tiếp tục triển khai tốt các nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, đẩy mạnh sự phối hợp giữa Sở Giáo dục - Đào tạo với Tỉnh đoàn để triển khai hiệu quả các chương trình, tạo điều kiện cho các cấp bộ đội trong nhà trường hoạt động có trọng tâm, trọng điểm. 
Tiêu đề: Thanh niên Bến Tre mừng thành công Đại hội toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX Nội dung: 16:55 31/12/2024162 Ngày 30/12, Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bến Tre phối hợp với Thành đoàn, Hội LHTN Việt Nam thành phố Bến Tre tổ chức dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lễ chào cờ truyền thống Hội LHTN Việt Nam “Tôi yêu Tổ quốc tôi”.  Các cấp bộ hội trong toàn tỉnh Bến Tre cũng đồng loạt tổ chức Lễ chào cờ truyền thống “Tôi yêu Tổ quốc tôi” tại trụ sở các cơ quan, đơn vị, các địa điểm di tích lịch sử trên địa bàn, với trên 3.500 hội viên, thanh niên tham gia. Sau Lễ chào cờ, 100% tổ chức hội trên địa bàn tỉnh Bến Tre ra quân thực hiện các công trình, phần việc chào mừng thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 - 2029.  Các hoạt động chính của thanh niên Bến Tre thực hiện dịp này như: Thực hiện Đề án Bến Tre xanh, các hoạt động an sinh xã hội; tham gia xây dựng Nông thôn mới, Đô thị văn minh; thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình chính sách; tặng quà cho học sinh, thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, học tốt; thực hiện các tuyến Đường cờ Tổ quốc…  Đồng chí Phan Thanh Trẻ, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bến Tre cho biết, thông qua hoạt động góp phần thúc đẩy tinh thần thi đua của các cấp bộ hội trên địa bàn tỉnh. Qua đó phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo, thể hiện quyết tâm của hội viên, thanh niên trong triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội Hội LHTN Việt Nam toàn quốc và tỉnh, nhiệm kỳ 2024 - 2029. Qua các hoạt động dịp này, thanh niên Bến Tre cũng tri ân các thế hệ đi trước, những người đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của hội và phong trào thanh niên. Khơi dậy tinh thần cống hiến và trách nhiệm trong mỗi cán bộ, hội viên, thanh niên, tiếp thêm động lực và niềm tự hào, để không ngừng phấn đấu vì sự phát triển của quê hương Đồng Khởi anh hùng. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Hà Giang ra quân hưởng ứng phong trào trồng cây năm 2025 Nội dung: 08:20 08/01/202573 Đây là hoạt động thiết thực nhằm chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.  Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Hải Dương, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Hà Giang; đồng chí Nguyễn Văn Khu, Phó Bí thư thường trực Huyện uỷ Yên Minh.  Trong khuôn khổ chương trình, đoàn công tác đã trao tặng 150 suất quà cho các em học sinh Trường Tiểu học Mậu Duệ A và Trường THCS Mậu Duệ, gồm đồ dùng học tập, ba lô, sữa, áo khoác ấm, góp phần khích lệ tinh thần học tập và vươn lên của các em.  Đồng thời, đoàn cũng trao 01 máy lọc nước cho Uỷ ban Nhân dân Xã Mậu Duệ, phục vụ người dân đến thực hiện các thủ tục hành chính và các công việc liên quan đến cải cách hành chính, chuyển đổi số.  Ngay sau lễ phát động, các đại biểu cùng đoàn viên, thanh niên đã tham gia trồng cây xanh, mở đầu cho chuỗi hoạt động trồng cây trên toàn tỉnh. Các hoạt động gồm: Trồng cây hộ lan với chiều dài 1km tại đoạn đường từ xã Mậu Duệ lên Mèo Vạc; trồng cây tre giữ đất ruộng tại khu vực thôn Pắc Luy. Đây là một hoạt động ý nghĩa, mở đầu cho chuỗi phong trào thi đua sôi nổi trong năm 2025, thể hiện những quyết tâm của tuổi trẻ Hà Giang trong việc xây dựng môi trường sống xanh – sạch – đẹp, gắn với sự phát triển bền vững của quê hương. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Long An không ngừng phấn đấu, lập nhiều thành tích học tập thời kỳ đổi mới Nội dung: 15:09 06/01/2025111  Ôn lại những truyền thống vẻ vang của phong trào học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam, đồng chí Phạm Văn Hậu, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh , Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh cho biết, hiện nay, Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh có 1 cơ sở hội trực thuộc, có 4 trường cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh với tổng số 623 hội viên và hơn 1.600 sinh viên. Trong những năm qua, phát huy truyền thống lịch sử hào hùng, truyền thống quê hương Long An kiên cường, lực lượng sinh viên trong tỉnh Long An luôn tiên phong, xung kích hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không ngừng phấn đấu, lập nhiều thành tích học tập, nghiên cứu khoa học trong thời kỳ đổi mới và hội nhập.   Tại ngày hội, các đại biểu đã cùng theo dõi chương trình tọa đàm trực tuyến từ điểm cầu của Trung ương; xem phóng sự “Sinh viên 5 tốt - Hành trình khẳng định và phát triển”; trao đổi của các đơn vị, hội viên, sinh viên xoay quanh vấn đề triển khai phong trào sinh viên 5 tốt,...   Trong năm 2024, Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh phát động nhiều phong trào trong sinh viên, học sinh như “Học tập, rèn luyện vì ngày mai lập nghiệp”, “Thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt”, phong trào sinh viên tình nguyện, đặc biệt là phong trào “Sinh viên 5 tốt”. Bên cạnh đó, Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh cũng tổ chức nhiều hoạt động tình nguyện như thành lập đội hình tình nguyện về các vùng sâu, vùng xa, vùng còn khó khăn; phát động những Ngày thứ 7 tình nguyện, Chủ nhật xanh, Hiến máu tình nguyện, các chiến dịch hè tình nguyện: Mùa hè xanh; Hoa phượng đỏ; Tiếp sức mùa thi,...   Chương trình còn có giải chạy; thi đấu bóng chuyền hơi nữ; kéo co nam; liên hoan văn nghệ,... thu hút hơn 300 học sinh, sinh viên trong tỉnh tham gia.  Tại ngày hội, các đại biểu được nghe Trưởng phòng Lý luận chính trị và Lịch sử đảng, Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ - Tiến sĩ Nguyễn Hoài Thân chia sẻ thông tin tình hình an ninh, chính trị của đất nước, khu vực, thế giới và cung cấp bổ sung một số kiến thức, kỹ năng đấu tranh, phản bác các quan điểm, luận điệu sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch cho cán bộ hội, sinh viên các cấp và lực lượng hội viên, sinh viên nòng cốt trong các phong trào, hoạt động của hội.  Dịp này, Tỉnh đoàn, Hội Sinh viên tỉnh tuyên dương 7 học sinh xuất sắc đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương năm 2024. Đồng thời, Ban Tổ chức trao giấy chứng nhận và tổng kết, trao giải cho các đơn vị tham gia Giải thể thao sinh viên và các hoạt động chào mừng kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống Học sinh -  Sinh viên Việt Nam. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Thái Nguyên khánh thành công trình “Tuyến đường cờ Đảng, cờ Tổ quốc” Nội dung: 20:01 04/01/2025164 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Thái Nam, Phó Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy; đồng chí Phạm Thị Thu Hiền, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Hoàng Anh Đức, Phó Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Nguyễn Mạnh Hoạt, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Đại Từ; đồng chí Trần Thị Ngọc Thơ, Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh.  Tỉnh đoàn - Hội LHTN Việt Nam tỉnh đã trao tặng công trình thanh niên cấp tỉnh “Tuyến đường cờ Đảng, cờ Tổ quốc” dài hơn 4,5km nối liền xã Bản Ngoại với xã La Bằng của huyện Đại Từ với tổng trị giá trên 120.000.000 đồng. Trong đó Tỉnh đoàn - Hội LHTN Việt Nam tỉnh hỗ trợ 60.000.000 đồng, nguồn kinh phí còn lại do chính quyền địa phương, nhân dân và đoàn viên thanh niên xã La Bằng và xã Bản Ngoại tham gia đóng góp. Bên cạnh đó, đoàn viên thanh niên của 02 xã La Bằng và xã Bản Ngoại trực tiếp tham gia đóng góp ngày công để triển khai, thi công lắp đặt công trình.  Trong khuôn khổ chương trình, Tỉnh đoàn Thái Nguyên đã tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề “Đảng Cộng sản Việt Nam - Bản lĩnh, trí tuệ, uy tín, đổi mới vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội”.  Trong buổi sinh hoạt chuyên đề, các đồng chí đảng viên đã được lắng nghe giới thiệu về Khu di tích nơi thành lập cơ sở đảng đầu tiên của tỉnh Thái Nguyên, đồng thời tìm hiểu sâu sắc về chuyên đề:“Đảng Cộng sản Việt Nam - Bản lĩnh, trí tuệ, uy tín, đổi mới vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội”. Bên cạnh đó, buổi sinh hoạt còn ghi nhận những tham luận đầy tâm huyết và các cuộc thảo luận sôi nổi, thể hiện tinh thần trách nhiệm và nhiệt huyết của các đảng viên.  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Phạm Thị Thu Hiền, Bí thư Tỉnh đoàn nhấn mạnh: "Mỗi lá cờ là biểu tượng thiêng liêng, nhắc nhở chúng ta về lịch sử hào hùng và truyền thống yêu nước của dân tộc. Những lá cờ Đảng và cờ Tổ quốc tung bay trên tuyến đường dẫn vào Di tích lịch sử nơi thành lập cơ sở đảng đầu tiên của tỉnh Thái Nguyên không chỉ làm rạng rỡ vẻ đẹp quê hương, mà còn lan tỏa giá trị giáo dục tinh thần yêu nước, đoàn kết, và trách nhiệm xây dựng đất nước cho thế hệ trẻ hôm nay." 
Tiêu đề: Tuổi trẻ thành Tuyên háo hức tham gia chuỗi sự kiện chào mừng Ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên Việt Nam Nội dung: 14:59 06/01/2025128 Tại chương trình, Ban Tổ chức đã ôn lại chặng đường lịch sử vẻ vang của học sinh, sinh viên Việt Nam, đồng thời tuyên dương những tấm gương tiêu biểu xuất sắc đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện”; “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương, Giải thưởng “Sao Tháng Giêng”… trao 20 suất học bổng (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng) dành cho các bạn học sinh, sinh viên vượt khó trong học tập và rèn luyện.  Nhằm tạo môi trường lành mạnh, sân chơi nghệ thuật sôi động dành cho thế hệ GenZ (sinh năm từ 1995 đến 2012), Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức cuộc thi “Vũ điệu cá tính GenZ Tuyên Quang” năm 2024. Tại vòng chung kết, 189 thí sinh đến từ 12 đội thi đã mang đến những màn trình diễn kết hợp sáng tạo giữa vũ đạo hiện đại và nét đẹp văn hóa truyền thống. Kết quả chung cuộc, Ban tổ chức đã trao 01 giải Nhất, 02 giải Nhì, 03 giải Ba, 06 giải Khuyến khích cho các đội tham gia.  Nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên Việt Nam, Ban thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức giải bóng chuyền hơi với sự góp mặt của 60 vận động viên xuất sắc đến từ các trường THPT, đại học, cao đẳng và trung tâm giáo dục thường xuyên. Sau những trận đấu kịch tính và đầy cống hiến, Ban Tổ chức đã trao 01 Giải Nhất: Đội THPT Tân Trào; 01 Giải Nhì; 02 Giải Ba và 02 Giải Khuyến khích.  Đây cũng là dịp để tôn vinh những nỗ lực, tài năng của thế hệ trẻ, khẳng định vai trò quan trọng của học sinh, sinh viên trong sự phát triển quê hương, đất nước. 
Tiêu đề: 100 thủ lĩnh thanh niên Quân đội giao lưu, trải nghiệm tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam Nội dung: 06:33 01/11/20242409 Dự chương trình có Tiến sĩ Nguyễn Hải Đăng, Giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam cùng cán bộ đoàn và đại biểu các câu lạc bộ sinh viên của Học viện; đại biểu Ban Thanh niên quân đội, Trường Sĩ quan Chính trị cùng 100 học viên lớp bồi dưỡng là cán bộ Đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên ở các cơ quan, đơn vị trong toàn quân.  Chuyên đề gồm nhiều kiến thức bổ ích, qua đó truyền cảm hứng tích cực để mỗi cán bộ đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên trong Quân đội không ngừng đổi mới sáng tạo để ngày càng phát triển và thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao. Bên cạnh đó, các thủ lĩnh thanh niên Quân đội và cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên các câu lạc bộ sinh viên ở Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã cùng giao lưu, học hỏi cách thức tổ chức của Câu lạc bộ Kỹ năng mềm và Câu lạc bộ Lễ tân của Học viện. Đây là những mô hình câu lạc bộ đã và đang hoạt động hoạt động hiệu quả, đóng góp tích cực vào việc phát triển các kỹ năng cần thiết cho sinh viên hiện nay.  Hoạt động thiết thực tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam sẽ góp phần giúp các thủ lĩnh thanh niên Quân đội có điều kiện trải nghiệm, giao lưu, học tập những mô hình hay, cách làm sáng tạo của tuổi trẻ Học viện để vận dụng vào tổ chức tốt các mô hình thanh niên ở các đơn vị trong toàn quân sau này. 
Tiêu đề: Bế mạc Lớp bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên Quân đội năm 2024 Nội dung: 19:50 18/11/20242109 Dự chương trình khai mạc có các đồng chí: Trung tướng Nguyễn Quốc Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Trường Sĩ quan Chính trị; Thượng tá Nguyễn Quang Huy, Uỷ viên BCH Trung ương Đoàn, Phụ trách Trưởng Ban Thanh niên Quân đội; lãnh đạo, đại biểu các cơ quan, đơn vị thuộc Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trường Sĩ quan Chính trị; lãnh đạo, cán bộ Ban Thanh niên Quân đội.  Trong thời gian một tháng, 100 cán bộ đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên đến từ các đơn vị trong toàn quân được bồi dưỡng 16 chuyên đề lý thuyết, gồm những nội dung cơ bản về lý luận, kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên, phục vụ trực tiếp quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ của mỗi cán bộ đoàn trong Quân đội; đồng thời tham quan, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm thực tiễn tại 8 đơn vị. Phát biểu tại lễ bế mạc, Thượng tá Nguyễn Quang Huy, Phụ trách Trưởng Ban Thanh niên Quân đội cho biết: Ban tổ chức đã phối hợp, hiệp đồng với các cơ quan chức năng của Trường Sĩ quan Chính  trị và cơ quan chính trị một số đơn vị trong toàn quân rà soát, xây dựng nội dung, chương trình huấn luyện chặt chẽ, nghiêm túc, theo hướng giảm kiến thức lý luận, tăng nội dung thực hành, giao lưu, trải nghiệm thực tiễn. Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc, duy trì, điều hành các hoạt động diễn ra theo đúng kế hoạch, đạt được mục đích, yêu cầu đề ra, bảo đảm chất lượng trong từng nội dung bồi dưỡng. Đội ngũ giảng viên, báo cáo viên đã bám sát kế hoạch, nội dung, chương trình bồi dưỡng, chủ động chuẩn bị bài giảng và thực hành giảng bài theo kế hoạch. Nội dung tập trung vào những vấn đề cơ bản, thiết thực với hoạt động công tác đoàn và phong  trào thanh niên ở đơn vị. Nhiều đồng chí có năng lực, phương pháp sư phạm tốt; kết hợp chặt chẽ giữa bồi dưỡng nội dung với truyền thụ kinh nghiệm; giữa trang bị kiến thức cơ bản với bồi dưỡng phương pháp và rèn luyện kỹ năng thực hành. Qua đó, nâng cao trình độ và năng lực công tác, củng cố niềm tin cho học viên về hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên.   Học viên tham gia lớp bồi dưỡng quán triệt đầy đủ mục đích, yêu cầu, thực hiện nghiêm túc kế hoạch huấn luyện; tích cực nghiên cứu, chấp hành tốt các quy định học tập, rèn luyện. Đa số học viên tích cực, chủ động chuẩn bị nội dung, khiêm tốn học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, rèn luyện phương pháp, kỹ năng hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên; tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa; chủ động viết thu hoạch bám sát theo yêu cầu của Ban tổ chức. Thượng tá Nguyễn Quang Huy nói.   Trên cơ sở đánh giá kết quả của từng học viên, Ban tổ chức đề xuất với Hiệu trưởng Trường Sĩ quan Chính trị ra Quyết định công nhận học viên hoàn thành Chương trình bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên Quân đội năm 2024 bảo đảm chặt chẽ, nghiêm túc, đúng quy định. Kết quả, 100% học viên đạt khá, giỏi.   Lớp bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên Quân đội năm 2024 đã thành công tốt đẹp. Thượng tá Nguyễn Quang Huy đề nghị các đồng chí cán bộ đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên nhanh chóng vận dụng sáng tạo kiến thức, kinh nghiệm sau khi được bồi dưỡng vào quá trình công tác, hoạt động thực tiễn tại đơn vị. 
Tiêu đề: Cà Mau tiếp sức học sinh khó khăn đến trường Nội dung: 14:29 04/11/20242295 Ngày 2/11/2024, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn Cà Mau phối hợp với đơn vị đồng hành tổ chức lễ trao học bổng “Phân bón Cà Mau - Hạt ngọc mùa vàng” năm 2024. Tại buổi lễ, 200 suất học bổng mỗi suất có tổng trị giá 2 triệu đồng được trao cho các em học sinh khối THPT có hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích xuất sắc trong học tập tại địa phương  Đồng chí Trần Đăng Khoa, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Cà Mau chia sẻ: “200 em nhận học bổng hôm nay là 200 câu chuyện, mỗi em có một hoàn cảnh riêng. Có em gia đình thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, mồ côi cha, mẹ, khuyết tật bẩm sinh... Nhưng các em đều có một điểm chung là ý chí kiên cường, nghị lực vượt lên hoàn cảnh khó khăn, luôn nỗ lực phấn đấu học tập, thể hiện tinh thần hiếu học”. Nhận được học bổng, em Anh Thư vui vẻ chia sẻ: “Em rất vui khi nhận được học bổng, em sẽ cố gắng học tập tốt hơn, thành công hơn để thực hiện ước mơ của bản thân, không phụ sự tin tưởng và kỳ vọng của gia đình, thầy cô”.  Trong khuôn khổ chương trình, hơn 200 đại biểu và học sinh nhận học bổng đã đến dâng hương tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh (thành phố Cà Mau), tham quan Nhà máy Đạm Cà Mau, tham gia minigame có thưởng không khí vui tươi và sôi nổi. 
Tiêu đề: Hải Dương: Gần 1.000 đoàn viên, thanh niên được tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật Nội dung: 18:56 18/11/20241981 Dự và chỉ đạo có đồng chí Dương Thị Hương Giang, Phó Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Nguyễn Thành Vạn, Phó Chủ tịch UBND huyện Ninh Giang. Phát biểu tại chương trình, đồng chí Phó Bí thư Tỉnh đoàn nhấn mạnh ngày nay, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin và mạng internet, không gian mạng đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mỗi chúng ta, đặc biệt là các bạn đoàn viên, thanh niên. Tuy nhiên, bên cạnh những lợi ích to lớn mà mạng internet mang lại, chúng ta cũng đang đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là các nguy cơ liên quan đến an ninh mạng và tội phạm công nghệ cao, việc trang bị kiến thức về phòng, chống các nguy cơ tiềm ẩn trên không gian mạng cho đoàn viên, thanh niên là việc làm cấp thiết được Ban Thường vụ Tỉnh đoàn quan tâm và chỉ đạo quyết liệt trong thời gian vừa qua. Tại chương trình, gần 1.000 đoàn viên, thanh niên trường THPT Khúc Thừa Dụ đã được lắng nghe Thượng úy Hoàng Văn Mạnh, Bí thư chi đoàn phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh đã truyền tải nhiều nội dung thiết thực nhằm nâng cao nhận thức pháp luật cho đoàn viên, thanh niên. Các nội dung bao gồm giới thiệu quy định của Luật An ninh mạng, nhấn mạnh quyền và trách nhiệm của công dân khi sử dụng không gian mạng, cũng như tầm quan trọng của việc bảo vệ thông tin cá nhân; cảnh báo về các thủ đoạn phổ biến của tội phạm công nghệ cao như lừa đảo qua mạng, đánh cắp tài khoản, phát tán mã độc, và hướng dẫn cách nhận diện, phòng tránh, báo cáo các trường hợp vi phạm, kêu gọi các bạn đoàn viên, thanh niên đấu tranh với các thông tin sai trái, thù địch trên mạng xã hội, đồng thời nâng cao ý thức chấp hành pháp luật và xây dựng lối sống lành mạnh, văn minh.   Cũng tại chương trình, các bạn đoàn viên, thanh niên đã tham gia giao lưu, chia sẻ và được giải đáp các tình huống thực tế liên quan đến cách phòng, chống những nguy cơ khi sử dụng mạng xã hội; chia sẻ những kinh nghiệm, bài học thực tiễn, cùng thảo luận về trách nhiệm và vai trò của mình trong việc sử dụng mạng xã hội an toàn, hiệu quả, góp phần lan tỏa giá trị tích cực trong cộng đồng. 
Tiêu đề: Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam tổ chức kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 – 20/11/2024) Nội dung: 18:50 16/11/20242224  Tham dự buổi lễ có đồng chí Đặng Quang Hưng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đoàn; Tiến sĩ Trịnh Minh Thái, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng Học viện; Tiến sĩ Nguyễn Hải Đăng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Học viện; Tiến sĩ Hoàng Minh Tuấn, Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Giám đốc thường trực Học viện; Tiến sĩ Trần Thị Tuyết Nhung,Phó Giám đốc Học viện; Tiến sĩ Đặng Vũ Tùng, Phó Giám đốc Học viện cùng toàn thể các thầy cô cán bộ, giảng viên Học viện và gần 500 sinh viên đại diện cho hơn 4000 sinh viên các khóa của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.   Tại Lễ kỷ niệm ngày hôm nay, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam rất vinh dự được đón nhận lẵng hoa chúc mừng của Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, đề nghị chúng ta nhiệt liệt chào mừng. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, TS Tiến sĩ Nguyễn Hải Đăng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Học viện đã gửi lời chào mừng nồng nhiệt đến toàn thể quý thầy cô giáo, viên chức, người lao động của Học viện - Những người đã và đang cống hiến cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo - sự nghiệp trồng người và các em sinh viên.  Ôn lại truyền thống 68 năm xây dựng và phát triển, TS Nguyễn Hải Đăng cho biết: Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh về mọi mặt, nhất là những năm gần đây. Xuất phát điểm chỉ là một cơ sở giáo dục làm công tác bồi dưỡng cán bộ đoàn đã phát triển thành cơ sở giáo dục đại học. Trong các giai đoạn phát triển khác nhau, nhà trường luôn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Tuy nhiên, các thế hệ cán bộ, giảng viên nhà trường đã luôn đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn để xây dựng nhà trường ngày càng phát triển. Để có được Học viện phát triển như ngày hôm nay là do sự cống hiến của các thế hệ lãnh đạo, giảng viên, viên chức và các em học viên, sinh viên, trong đó có đội ngũ các thầy cô giáo có vai trò quyết định. Thế hệ các thầy cô giáo của Học viên trước đây luôn là những tấm gương đã tận tụy với công việc, tận tâm với học trò, góp công, góp sức xây dựng nhà trường mà chúng ta cần khắc ghi và trân trọng. TS Nguyễn Hải Đăng bày tỏ TS Nguyễn Hải Đăng nhấn mạnh: Truyền thống không lùi bước trước khó khăn của Học viện cần được thế hệ trẻ hôm nay tiếp tục phát huy, kết hợp với phương trâm hành động của mỗi chúng ta trong giai đoạn hiện nay " chỉ bàn tiến làm, không bàn lùi". Điều đó có nghĩa mỗi giảng viên, viên chức người lao động và sinh viên Học viện phải tự vươn mình để khẳng định. "Với trách nhiệm và lương tâm của nhà giáo, những người làm giáo dục, mỗi chúng ta hãy thực sự là người tiên phong, đổi mới. Đặc biệt là đối với cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên trẻ, các bạn hãy đặt mục tiêu lớn cho đời mình, hành đồng quyết liệt, nỗ lực hết mình để khẳng định bản thân góp phần vào sự vươn mình của Học viện". TS Nguyễn Hải Đăng nói.   Bên cạnh đó, hơn 10 năm qua, kể từ khi trở thành cơ sở giáo dục đại học, Học viện đã có sự chuyển mình rất rõ nét để từng bước khẳng định uy tín đối với xã hội. Hiện nay và trong tương lai, Học viện cũng đang đứng trước những thời cơ đan xen với những nguy cơ, đòi hỏi mỗi chúng ta, mỗi nhà giáo, viên chức, người lao động và các em sinh viên phải chủ động hơn, đặt quyết tâm cao hơn, nỗ lực hơn và hành động quyết liệt hơn để biến nguy cơ thành thời cơ, tận dụng điều kiện thuận lợi, thực sự đánh dấu giai đoạn Học viên vươn mình trong kỷ nguyên mới. TS Nguyễn Hải Đăng nhấn mạnh.   Cũng tại lễ kỷ niệm, TS Nguyễn Hải Đăng nhắn nhủ các em sinh viên cần phải xác định động cơ học tập đúng đắn, thi đua học tập và rèn luyện, học tích cực, thi trung thực, phấn đấu vững lý luận, chắc nghiệp vụ, giải kỹ năng để tự tin bước vào đời. Ôn lại truyền thống 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam giúp mỗi chúng ta thêm tự hào và thêm yêu nghề mình đã lựa chọn - Nghề dạy học - Nghề trồng người; đồng thời cũng nhắc nhở mỗi chúng ta về sứ mệnh và trách nhiệm của Nhà giáo đối với sự nghiệp trồng người và trách nhiệm đối với xã hội; xứng đáng với niềm tin, sự tôn trọng và tôn vinh của xã hội.   Với niềm tin tưởng sâu sắc, TS Nguyễn Hải Đẳng tin rằng Học viện thân yêu của chúng ta sẽ thực sự bước vào giai đoạn mới phát triển mạnh mẽ, không chỉ là sự chuyển mình mà là vươn mình mạnh mẽ để khẳng định, để tạo kiều kiên, tiền đề cho giai đoạn cất cánh sau này. Nhân dịp này, Ban Giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã tuyên dương cán bộ giảng viên tiêu biểu như: đồng chí Đào Thị Thanh Thủy, Trưởng phòng Đào tạo và Công tác Sinh viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã được Hội đồng Giáo sư Nhà nước công nhận đạt tiêu chuẩn Phó Giáo sư ngành Chính trị học.  Tiến sĩ Trần Thị Thúy Ngọc, Bí thư Chi bộ, Phó Trưởng Khoa Phụ trách Khoa Chính trị học đã có thành tích xuất sắc hướng dẫn đội tuyển Olympic Triết học giành được thành tích cao trong các kỳ thi Olympic Triết học: Giải Nhất năm 2022, Giải Nhất năm 2023 và Giải Nhì năm 2024; Tiến sĩ Lê Thị Thanh Thủy, Phó Trưởng Khoa Công tác Xã hội đã có thành tích xuất sắc hướng dẫn nhiều nhóm sinh viên đạt Giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp Bộ: 1 giải Nhì; 3 giải 3 ; 1 giải khuyến khích, trong năm 2024 là đồng tác giả 3 bài báo Q1 và Q2.  Tác giả chính của 1 bài báo Q3 và Q4;  Thạc sĩ Nguyễn Thị Mùi, giảng viên Khoa Luật đã có thành tích xuất sắc hướng dẫn nhóm sinh viên nghiên cứu khoa học đạt Giải Khuyến khích cấp Bộ; Tiến sĩ Nguyễn Diệu Linh, giảng viên Khoa Công tác Thanh thiếu niên đã có thành tích xuất sắc hướng dẫn nhiều nhóm sinh viên đạt Giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp Bộ; Thạc sĩ Bùi Phương Thảo đã có thành tích xuất sắc hướng dẫn nhóm sinh viên nghiên cứu khoa học đạt giải Khuyến khích Giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp Bộ; Thạc sĩ Hoàng Trung Hiếu đã có thành tích xuất sắc đạt danh hiệu Nhà giáo trẻ tiêu biểu cấp Trung ương và Nhà giáo trẻ tiêu biểu cấp Khối các cơ quan Trung ương.  Ở Việt Nam, lần đầu tiên, vào ngày 20/11/1958, ngày "Quốc tế Hiến chương các nhà giáo" được tổ chức trên khắp miền Bắc nước ta. Ngày 28/9/1982, theo nghị định của ngành Giáo dục, Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) ban hành Quyết định số 167 - HĐBT về ngày Nhà giáo Việt Nam, chính thức xác định ngày 20/11 là ngày Nhà giáo Việt Nam. Từ đó đến nay, ngày này trở thành ngày truyền thống của ngành giáo dục để tôn vinh và tri ân những người làm công tác trồng người. Đây cũng là dịp để học trò bày tỏ lòng biết ơn đến thầy cô của mình bằng các bó hoa hay các lá thư mang lời hay ý đẹp. 
Tiêu đề: Hội thi Olympic các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong nhà trường Quân đội thành công tốt đẹp Nội dung: 11:07 29/11/20241568 Tham dự có đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội sinh viên Việt Nam; Đại tá Tống Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Báo cáo tại hội thi cho thấy: Hội thi Olympic các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và nhận thức chính trị-xã hội trong nhà trường Quân đội lần thứ X, năm 2024 được tổ chức chặt chẽ, chu đáo, nghiêm túc; phát huy tốt trí tuệ tập thể, tính sáng tạo và sức mạnh phối hợp, hiệp đồng giữa các cơ quan, đơn vị trong suốt quá trình chuẩn bị và diễn ra Hội thi.  Hệ thống câu hỏi, đề thi, đáp án được xây dựng nghiêm túc, chặt chẽ, cẩn trọng trên cơ sở chương trình, nội dung các môn khoa học xã hội và nhân văn, bảo đảm tính chính xác, rõ ràng, cơ cấu phù hợp với đối tượng dự thi. Bên cạnh đó, nội dung thi được cập nhật kịp thời những chủ trương, đường lối, quan điểm mới của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về quốc phòng, an ninh, những vấn đề nhận thức chính trị xã hội có ý nghĩa thiết thực đối với học viên đào tạo trong môi trường Quân đội. Nội dung thi không chỉ đòi hỏi thí sinh có kiến thức lý luận cơ bản mà còn phải có hiểu biết về chính trị, xã hội, văn hóa, lịch sử, đặc biệt phải biết vận dụng lý luận vào thực tiễn.  Hội thi Olympic năm nay có 18 đội tuyển với 108 thí sinh được lựa chọn từ 7 học viện, 10 trường sĩ quan, 1 trường đại học trong Quân đội. Trong quá trình dự thi, các đội tuyển đã thực hiện nghiêm quy định, quy chế của hội thi; thể hiện tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi, để lại ấn tượng tốt cho toàn hội thi. Kết luận hội thi, Đại tá Tống Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị khẳng định: Sau 5 ngày đua tài quyết liệt và đầy sáng tạo với tinh thần khẩn trương, tích cực, hiệu quả, khách quan, trung thực, dân chủ, Hội thi Olympic các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và nhận thức chính trị-xã hội trong nhà trường Quân đội lần thứ X, năm 2024 đã thành công tốt đẹp. Thông qua hội thi đã phản ánh đúng về phong trào nghiên cứu, giảng dạy, học tập các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh các học viện, trường sĩ quan, trường đại học trong Quân đội đang ngày càng phát triển cả về bề rộng và chiều sâu.  Đại tá Tống Văn Thanh đề nghị, sau hội thi, các học viện, nhà trường trong Quân đội tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng dạy và học các môn khoa học xã hội và nhân văn, góp phần xây dựng cho người học bản lĩnh chính trị, thế giới quan, niềm tin và lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng đội ngũ giảng viên, giáo viên khoa học xã hội và nhân văn trong các học viện, nhà trường Quân đội cả về số lượng và phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, chuyên môn nghiệp vụ sư phạm. Cùng với đó, đội ngũ học viên, sinh viên trong các học viện, nhà trường Quân đội cần nỗ lực, tích cực hơn nữa trong nghiên cứu, học tập Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh để khi tốt nghiệp trở thành những cán bộ thực sự có bản lĩnh chính trị vững vàng, có năng lực tư duy lý luận và tổ chức hoạt động thực tiễn sắc bén. Kết thúc hội thi, Ban tổ chức đã trao thưởng tặng các đội tuyển có thành tích nổi bật trong hội thi bao gồm: Đội tuyển Học viện Hậu cần đoạt giải Nhất; Trường Sĩ quan Lục quân 1 và Học viện Khoa học quân sự đoạt giải Nhì; 3 đội đoạt giải Ba là Trường Sĩ quan Lục quân 2, Học viện Quân y, Học viện Biên phòng. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao Bằng khen tặng 12 đội tuyển đoạt giải Khuyến khích; 6 cá nhân hoàn thành xuất sắc phần thi hùng biện; 2 tập thể và 5 cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tổ chức bảo đảm phục vụ hội thi. 
Tiêu đề: Khánh Hòa: Khai mạc lớp bồi dưỡng chức danh Bí thư Đoàn xã, phường, thị trấn Nội dung: 17:13 29/11/20241644   Tham dự có đồng chí Trần Anh Tuấn - Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Phạm Ngọc Hải - Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, báo cáo viên lớp bồi dưỡng. Chương trình nhằm nâng cao hiệu quả công tác bồi dưỡng cán bộ Đoàn, nâng cao năng lực trình độ, tính thực tiễn, năng lực tham mưu, tổ chức thực hiện của đội ngũ cán bộ Đoàn các cấp; xây dựng đội ngũ cán bộ Đoàn có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, gương mẫu, có hoài bão và ý chí cách mạng; chuyên nghiệp và tinh thông nghiệp vụ, đủ năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ giai đoạn mới và hội nhập quốc tế. Từ đó, thúc đẩy nâng cao hiệu quả công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, giúp Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị,  xứng đáng là đội dự bị tin cậy và đắc lực của Đảng, Nhà nước. Tạo nguồn cán bộ kế cận cho nhiệm kỳ Đại hội Đoàn các cấp, nhiệm kỳ  2022 - 2027 và các nhiệm kỳ kế tiếp; cung cấp nguồn cán bộ trẻ có chất lượng cho Đảng và hệ thống chính trị. 
Tiêu đề: Ninh Bình: Cuộc thi “Tìm hiểu tác hại của thuốc lá và thuốc lá điện tử” trong thanh, thiếu niên Nội dung: 16:52 24/11/20241962 Cuộc thi đã đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền về phòng chống tác hại của thuốc lá, và thuốc lá điện tử trong thanh thiếu niên, góp phần thực hiện nếp sống văn minh, thân thiện, xây dựng môi trường sống không khói thuốc, bảo vệ sức khỏe cho thanh thiếu niên tại mỗi gia đình, địa phương và trong trường học; các phần thi đều đúng thể lệ Cuộc thi và đảm bảo theo quy định.  Căn cứ chất lượng và kết quả dự thi, Ban Tổ chức đã lựa chọn các đơn vị xuất sắc, có chất lượng cao để trao giải, gồm: Giải Nhất cho Huyện đoàn Gia Viễn; giải Nhì cho Huyện đoàn Nho Quan và Huyện đoàn Hoa Lư; giải Ba cho Huyện đoàn Kim Sơn và Huyện đoàn Yên Mô; giải Khuyến khích cho Thành đoàn Ninh Bình, Huyện đoàn Yên Khánh và Thành đoàn Tam Điệp.  Cuộc thi là hoạt động thiết thực nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức, hành động của thanh, thiếu niên và cộng đồng về tác hại của thuốc lá và thuốc lá điện tử; tạo cơ hội để thanh, thiếu niên được bày tỏ suy nghĩ của mình trong việc phòng, chống tác hại của thuốc lá, đặc biệt là thuốc lá điện tử; kêu gọi, khuyến khích thanh, thiếu niên sống lành mạnh, tuyên truyền đến người thân, gia đình và toàn xã hội về những tác hại, sự ảnh hưởng và nguy hiểm do thuốc lá, và thuốc lá điện tử gây ra. Qua đó góp phần đổi mới nội dung và hình thức trong các hoạt động truyền thông về phòng, chống tác hại của thuốc lá và thuốc lá điện tử trong trường học và ở địa bàn dân cư trong tình hình hiện nay. 
Tiêu đề: Phú Yên: Trao giải Cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật về ATGT và Cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Nội dung: 14:16 22/11/20241870 Theo đó, đối với Cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật về trật tự an toàn giao thông năm 2024 diễn ra từ ngày 18/10 - đến 21h ngày 5/11/2024 đăng tải trên Trang thông tin điện tử Tỉnh đoàn Phú Yên (địa chỉ website: https://tuoitrephuyen.vn) thu hút hơn 20.000 lượt cán bộ Đoàn - Hội - Đội, đoàn viên, thanh niên, hội viên, sinh viên đang học tập, lao động, sinh sống trên địa bàn tỉnh Phú Yên tham gia. Mỗi thí sinh đăng ký và sử dụng duy nhất 01 tài khoản dự thi và trả lời 50 câu hỏi và câu dự đoán số người tham gia cuộc thi. Mỗi thí sinh chỉ được tham gia một lần thi. Nội dung về các quy định Luật giao thông đường bộ năm 2008 (sửa đổi, bổ sung năm 2019); Luật Phòng, chống tác hại rượu, bia (các quy định có liên quan đến an toàn giao thông); Luật xử lý vi phạm hành chính (sửa đổi, bổ sung năm 2020) và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành; các Nghị định của Chính phủ và Thông tư của các bộ, ngành trung ương quy định về bảo đảm TTATGT.  Kết quả, giải nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Kim Duy, Huyện Đoàn Sơn Hòa; 02 giải nhì thuộc về thí sinh Lê Thị Cẩm Hương, Huyện Đoàn Đồng Xuân và  Nguyễn Hữu Sáng, Huyện Đoàn Phú Hòa. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 03 giải ba, 05 giải khuyến khích cho các cá nhân có thành tích xuất sắc tại cuộc thi. Ban tổ chức còn trao 03 giải tập thể có thành tích xuất sắc với tổng số lượt thí sinh dự thi nhiều và có nhiều cá nhân đạt giải cao cho Huyện đoàn Tuy An, Huyện đoàn Phú Hòa, Huyện đoàn Đồng Xuân. * Đối với Cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong thanh niên năm 2024 diễn ra trong tháng 10/2024 thu hút 19 dự án, ý tưởng khởi nghiệp của thanh niên bằng hình thức thể hiện video giới thiệu dự án, ý tưởng khởi nghiệp của thanh niên trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển kinh tế địa phương, với thời lượng 10 phút.  Kết quả, Ban tổ chức trao giải nhất cho tác giả Hồ Phúc Phấn, xã An Ninh Tây, huyện Tuy An, với Dự án “Sản phẩm dầu hổ lộc vàng”; 02 giải ba thuộc về tác giả Phạm Ngọc Toàn, Đoàn xã An Xuân, huyện Tuy An với Dự án “Chuối ép sấy dẻo An Xuân” và nhóm tác giả Cao Thị Bích Liễu, Trần Duy Thân, xã Xuân Quang 3, huyện Đồng Xuân với Dự án “Mô hình Rau thuỷ canh và Quả sạch 2T FARM”. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 03 giải khuyến khích và 01 giải triển vọng cho tác giả, nhóm tác giả đạt giải xuất sắc tại cuộc thi. Anh Lương Minh Tùng, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh cho biết: Thông qua 02 cuộc thi trên nhằm tạo đợt sinh hoạt chính trị - xã hội tuyên truyền sâu rộng nội dung kiến thức pháp luật về an toàn giao thông đến toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tỉnh; qua đó, qua đó nâng cao tinh thần trách nhiệm, gương mẫu, tích cực trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và xây dựng văn hoá giao thông, chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật khi tham gia giao thông, góp phần xây dựng văn hóa giao thông an toàn và giảm tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh.Đồng thời góp phần triển khaiChương trình hỗ trợ thanh niên Phú Yên khởi nghiệp giai đoạn 2023 - 2023; thúc đẩy, hỗ trợ các hoạt động sáng tạo, khởi nghiệp trong thanh niên, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp, cung cấp kiến thức khởi nghiệp, tìm kiếm, tôn vinh những ý tưởng, dự án khởi nghiệp tiềm năng của thanh niên phú yên, thu hút sự quan tâm, hỗ trợ của xã hội đối với các ý tưởng, dự án khởi nghiệp của thanh niên. 
Tiêu đề: Ra mắt ứng dụng giáo dục sáng tạo Generation Hope Nội dung: 13:43 07/12/20241290 Chiều 7-12, Trung tâm Truyền thông thanh thiếu nhi (Trung ương  Đoàn) và Tổ chức cứu trợ Trẻ em tại Việt Nam (SCI) phối hợp tổ chức ra mắt ứng dụng giáo dục sáng tạo dành cho thanh thiếu nhi mang tên Generation Hope. Ứng dụng được thiết kế nhằm phát triển kỹ năng mềm và thúc đẩy sự tham gia chủ động của thế hệ trẻ vào các vấn đề xã hội. Generation Hope mang đến kiến thức và công cụ thực tiễn để giúp các bạn trẻ nắm vững kỹ năng truyền thông, lập kế hoạch và tổ chức các chiến dịch cộng đồng. Bên cạnh đó, thông qua ứng dụng, các bạn trẻ tự tin thực hiện các hoạt động ý nghĩa như bảo vệ môi trường, thúc đẩy bình đẳng giới, phòng chống bạo lực học đường, hướng nghiệp, và giải quyết nhiều vấn đề thiết thực khác… Quyền Giám đốc Trung tâm Truyền thông Thanh thiếu nhi Lê Duy Hưng Thịnh chia sẻ: “Generation Hope không chỉ là nền tảng học tập mà còn là sàn giao dịch sáng tạo, giúp các bạn trẻ phát huy tiềm năng và đóng góp cho xã hội; đồng thời là nơi các bạn trẻ hiện thực hóa ý tưởng và dự án của mình”.   Bà Lê Thị Thanh Hương, Trưởng Đại diện Tổ chức cứu trợ Trẻ em tại Việt Nam bày tỏ: "Chúng tôi mong muốn Generation Hope trở thành người bạn đồng hành của thanh thiếu niên, giúp các em nâng cao nhận thức, phát triển kỹ năng, trở thành những công dân có trách nhiệm; sáng tạo những sáng kiến truyền thông tích cực”.  Trải nghiệm ứng dụng Generation Hope, em Trần Bảo Châu, học sinh Trường THCS Lương Yên cho biết: “Ứng dụng rất thú vị, có nhiều khóa học, giúp em học tập và sáng tạo. Nhờ các khóa học và dự án trên ứng dụng, em không chỉ học được cách lập kế hoạch mà còn tự tin hơn trình bày dự án của mình”. Theo thông tin từ Ban tổ chức, trong giai đoạn xây dựng và thử nghiệm ứng dụng, Ban Tổ chức đã tổ chức gần 50 buổi tọa đàm, tiếp thu hơn 1.000 ý kiến từ các chuyên gia, giáo viên và học sinh; ứng dụng đạt gần 102.000 lượt truy cập và tiếp nhận 32 dự án tiềm năng.   Tại chương trình ra mắt, 4 dự án xuất sắc nhất của ứng dụng đã trình bày để Ban Tổ chức có phương án hỗ trợ triển khai, gồm: Dự án đào tạo Hướng dẫn kỹ năng bảo vệ bản thân dành cho học sinh (Trường THCS Lương Yên); dự án Phổ biến kiến thức kỹ năng phòng ngừa xâm hại tình dục dành cho học sinh (Trường THCS Lý Thường Kiệt); chiến dịch truyền thông hướng dẫn cộng đồng chung tay thực hiện Zero Carbon tại Việt Nam (Trường THPT Quang Trung) và chiến dịch truyền thông phòng ngừa các hành vi lừa đảo và sử dụng mạng xã hội thông minh (Trường THPT Hoàng Cầu). 
Tiêu đề: Sóc Trăng: Sôi nổi Cuộc thi tìm hiểu về Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá tỉnh trong đoàn viên thanh niên năm 2024 Nội dung: 12:56 10/11/20242252 Tham dự có đồng chí Đoàn Chí Hải, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng, Phó Trưởng Ban Dân vận Thành uỷ, đại diện Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Thành đoàn, Ban Giám hiệu Trường THPT thành phố Sóc Trăng, trên 400 đoàn viên thanh niên và học sinh trên địa bàn thành phố Sóc Trăng tham gia và cổ vũ các vòng thi. Trải qua vòng sơ loại với hình thức thi trắc nghiệm, đấu loại trực tiếp, Ban Tổ chức đã chọn ra 05 đội xuất sắc vào vòng chung kết Cuộc thi. Tại đây, các đội đã tranh tài ở 03 phần thi gồm phần thi chào hỏi, thi kiến thức và thi sáng kiến. Nội dung Cuộc thi xoay quanh những kiến thức về Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá, quy định cấm hút thuốc và xử phạt vi phạm quy định về địa điểm cấm hút thuốc lá theo Nghị định số 176/2013/NĐ-CP, tác hại của thuốc lá với sức khỏe bản thân và người xung quanh, các bệnh liên quan đến thuốc lá. Đặc biệt, các đội còn trình bày những ý tưởng, sáng kiến về phòng, chống tác hại thuốc lá và tuyên truyền về Luật phòng, chống tác hại thuốc lá trong đoàn viên, thanh niên, học sinh.   Kết thúc cuộc thi, Chi đoàn Lớp 11A15 (Trường THPT Thành phố Sóc Trăng) đã xuất sắc đạt Giải Nhất cuộc thi, Giải Nhì thuộc về Chi đoàn Lớp 11A7; Chi đoàn Lớp 11A1 đạt Giải Ba; giải khuyến khích thuộc về Chi đoàn Lớp 11A11 và Đội Thanh niên xung kích.  Cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, đoàn viên, thanh niên về tác hại của thuốc lá và các quy định, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phòng, chống tác hại thuốc lá. Phát huy vai trò xung kích của cán bộ, đoàn viên, thanh niên trong tham gia phòng, chống tác hại của thuốc lá, góp phần đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các cấp bộ đoàn. 
Tiêu đề: Tập huấn toàn quốc công tác tài năng trẻ năm 2024 Nội dung: 11:28 20/12/20241029  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Minh Triết cho biết, Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022-2030” được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đã thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với việc trọng dụng nhân tài nói chung và công tác tài năng trẻ nói riêng. Đại hội Đoàn quốc XII cũng đã xác định đây là một trong 10 Đề án lớn của tổ chức Đoàn trong nhiệm kỳ 2022-2027. Việc ban hành Đề án cũng thêm một lần nữa khẳng định việc phát hiện và bồi dưỡng tài năng trẻ là nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết để tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu đổi mới và phát triển trong bối cảnh đất nước bước vào kỷ nguyên mới.  Ngay sau khi Đề án được phê duyệt, Ban Thường vụ Trung ương Đoàn bàn thảo và ban hành kế hoạch 65-KH/TWĐTN-KHCN ngày 24/5/2023 để triển khai trong tổ chức Đoàn các cấp. Sau hơn một năm triển khai, qua theo dõi, Ban Bí thư Trung ương Đoàn nhận thấy, trong triển khai thực hiện, nhiều đơn vị đã tích cực tham mưu để cấp ủy, chính quyền ban hành Kế hoạch; đồng thời chủ động xây dựng, triển khai kế hoạch của tổ chức Đoàn. “Trong yêu cầu cấp thiết để phát triển đất nước và đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyện vươn mình, chúng ta cần đầu tư quan tâm nhiều hơn nữa đối với công tác tài năng trẻ”, đồng chí Nguyễn Minh Triết nói. Nhấn mạnh vai trò cán bộ là cái gốc của mỗi công việc, mỗi phong trào, đồng chí Nguyễn Minh Triết cho rằng, việc tập huấn cán bộ vừa là một phần của đề án, nhưng vừa là khâu then chốt. “Khi cán bộ được trang bị kiến thức, nhận thức một cách đầy đủ, có sự đầu tư thì chúng ta mới có thể hy vọng, công tác phát hiện, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ có hiệu quả thực chất hơn và đạt kết quả như mong muốn”, đồng chí Nguyễn Minh Triết nói.  Theo Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022-2030”, tài năng trẻ là công dân Việt Nam từ đủ 16 tuổi đến 35 tuổi (tính đến năm được phát hiện, tôn vinh) ở trong và ngoài nước đạt giải thưởng uy tín cấp quốc gia, quốc tế. Trao đổi tại chương trình tập huấn, đồng chí Nguyễn Thiên Tú, Giám đốc Trung tâm phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ cho biết, mục tiêu năm 2025, Trung ương Đoàn hoàn thành việc xây dựng và đưa vào vận hành Công viên số Tài năng trẻ Việt Nam; xây dựng và vận hành mạng lưới Tài năng trẻ Việt Nam toàn cầu. Trung ương Đoàn thực hiện cập nhật, khai thác hiệu quả dữ liệu 10.000 tài năng trẻ Việt Nam trong và ngoài nước.  Các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc đưa các nội dung phát hiện, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ vào tiêu chí đánh giá công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cấp trực thuộc. “Sau khi được phát hiện, tôn vinh, tối thiểu 40% tài năng trẻ được bồi dưỡng, tham gia các hoạt động chia sẻ tri thức, hỗ trợ cộng đồng, tham gia phát triển kinh tế - xã hội do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, các bộ, ngành, địa phương tổ chức”, đồng chí Nguyễn Thiên Tú cho biết.   Tại chương trình tập huấn, các đại biểu được báo cáo viên truyền đạt 3 chuyên đề, gồm: Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; tổng quan về Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022 – 2030”; một số yêu cầu trong cụ thể hóa Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022 – 2030”. Trong khuôn khổ chương trình, đại diện các tỉnh, thành đoàn chia sẻ, giới thiệu mô hình, cách làm hiệu quả trong công tác tài năng trẻ và triển khai thực hiện Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022 – 2030”. 
Tiêu đề: Tọa đàm phát huy tài năng trẻ tỉnh Sóc Trăng năm 2024 Nội dung: 14:35 22/11/20241916 Tham dự có đồng chí Huỳnh Quốc Quy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; đồng chí Phan Thanh Dũng Minh, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Sóc Trăng; đồng chí Đinh Thị Thái Hà, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng; các thanh niên tiêu biểu đã được tuyên dương các giải thưởng, danh hiệu; cùng hơn 100 đoàn viên, thanh niên, sinh viên.   Trong thời gian qua, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã phối hợp với các sở ngành tỉnh triển khai Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam, giai đoạn 2022 - 2030” trên địa bàn tỉnh. Qua đó, đã có trên 260.000 lượt thanh niên được tổ chức Đoàn, Hội các cấp cung cấp thông tin về chủ trương, chính sách các hoạt động phát hiện, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ trên các lĩnh vực. Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã có dịp giao lưu trực tiếp với những cá nhân tiêu biểu, những người đã có những đóng góp đáng kể trong các lĩnh vực khác nhau, từ giáo dục, y tế, điện lực đến các hoạt động xã hội. Các câu chuyện, trải nghiệm và phần việc của các cá nhân tiêu biểu đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các đoàn viên, thanh niên, khuyến khích đoàn viên, thanh niên tiếp tục nỗ lực, sáng tạo và cống hiến cho cộng đồng.   Hoạt động nhằm phát huy những tấm gương cán bộ, đoàn viên, thanh niên tiêu biểu đã được Trung ương Đoàn, Tỉnh Đoàn tuyên dương, tôn vinh. Đồng thời, là dịp để cán bộ, đoàn viên, thanh niên được gặp gỡ, kết nối với lãnh đạo các Sở ban ngành cấp tỉnh; khuyến khích cán bộ, đoàn viên, thanh niên, sinh viên có thêm động lực phấn đấu, cố gắng cống hiến, phát huy sức trẻ cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Tiêu đề: Trung ương Đoàn công bố Top 18 Giải thưởng Khuê Văn Các lần thứ I, năm 2024 Nội dung: 15:46 27/10/20244451 Giải thưởng Khuê Văn Các lần đầu tiên được T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, nhằm tôn vinh các nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, tuổi không quá 35.  Đây là những nhà khoa học trẻ đang học tập, nghiên cứu và làm việc ở trong hoặc ngoài nước có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn thuộc 6 ngành/liên ngành: Luật học, Giáo dục học, Kinh tế học, Văn hóa - Nghệ thuật, Triết học - Chính trị học - Xã hội học và Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học - Nhân học. Giải thưởng không chỉ tôn vinh ở thành tích nghiên cứu mang tính học thuật, mà còn lan tỏa giá trị của khoa học xã hội và nhân văn, thúc đẩy nghiên cứu giải quyết các vấn đề thực tiễn của xã hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của đất nước. Sau gần 2 tháng phát động, đơn vị thường trực giải thưởng đã nhận được 55 hồ sơ (46 hồ sơ hợp lệ, 9 hồ sơ không hợp lệ) đến từ 31 cơ quan, đơn vị, các trường đại học, học viện, viện nghiên cứu trong cả nước và Ban Cán sự Đoàn, Đại sứ Quán Việt Nam ở nước ngoài. Trong đó, ngành Luật học (6 hồ sơ), Giáo dục học (8 hồ sơ), Kinh tế học (18 hồ sơ), liên ngành Văn hóa - Nghệ thuật (4 hồ sơ), liên ngành Triết học - Chính trị học - Xã hội học (13 hồ sơ), liên ngành Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học - Nhân học (6 hồ sơ). Về học vấn, có 25 tiến sĩ, 15 thạc sĩ, 12 cử nhân và 3 sinh viên. Ngày 22/10, tại trụ sở T.Ư Đoàn, Hội đồng Giải thưởng gồm 28 thành viên, do đồng chí Nguyễn Minh Triết- Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội SVVN chủ trì đã họp phiên thứ nhất.  Trên cơ sở chất lượng thành tích của 46 hồ sơ hợp lệ, Hội đồng Giải thưởng phiên thứ nhất đã lựa chọn được 18 nhà khoa học trẻ tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Đây là những tài năng trẻ có nhiều thành tích nghiên cứu khoa học, nhiều công bố trong nước và quốc tế, nhiều công trình nghiên cứu có giá trị khoa học cao, giải quyết các vấn đề thực tiễn của xã hội. Ban tổ chức Giải thưởng cho biết, sau thời gian công bố công khai rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, Hội đồng Giải thưởng dự kiến sẽ họp phiên thứ hai vào đầu tháng 11/2024 để lựa chọn tối đa 10 nhà khoa học trẻ xuất sắc nhất trao Giải thưởng Khuê Văn Các lần thứ I, năm 2024.  TOP18 GIẢI THƯỞNG KHUÊ VĂN CÁC LẦN THỨ I NĂM 2024 TT Họ và tên Năm sinh Học vị Đơn vị công tác Nam Nữ I NGÀNH LUẬT HỌC (2 cá nhân) 1 TRẦN LINH HUÂN 1992 Thạc sĩ Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh 2 NGUYỄN THẾ ĐỨC TÂM 1992 Thạc sĩ Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh II NGÀNH GIÁO DỤC HỌC (1 cá nhân) 3 TẠ THANH TRUNG 1998 Thạc sĩ Công ty TNHH Tư vấn và Đào tạo Giáo dục Sài Gòn III NGÀNH KINH TẾ HỌC (6 cá nhân) 4 LÊ TRẦN PHƯỚC MAI HOÀNG 1992 Tiến sĩ Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc Gia. TP. Hồ Chí Minh 5 PHAN TẤN LỰC 1991 Tiến sĩ Trường Kinh tế tài chính, Trường Đại học Thủ Dầu Một 6 TRẦN BÌNH ĐẠI 1991 Tiến sĩ Trường Đại học Việt Đức 7 LÊ HOÀNG ANH 1989 Tiến sĩ Trường Đại họcNgân hàngTP. Hồ Chí Minh 8 TRẦN XUÂN QUỲNH 1990 Tiến sĩ Trường Đại học Kinh tế, Đại học Đà Nẵng 9 NGUYỄN THỊ HOA HỒNG 1990 Tiến sĩ Trường Đại học Ngoại thương IV LIÊN NGÀNH VĂN HÓA - NGHỆ THUẬT (1 cá nhân) 10 HOÀNG HỮU PHƯỚC 1992 Thạc sĩ Trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế V LIÊN NGÀNH TRIẾT HỌC - CHÍNH TRỊ HỌC - XÃ HỘI HỌC (5 cá nhân) 11 PHAN DUY ANH 1990 Tiến sĩ Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 12 PHẠM NGỌC HUYỀN 1989 Tiến sĩ Học viện Hành chính Quốc gia 13 NGUYỄN HỮU HOÀNG 1993 Thạc sĩ Đại học Xã hội Quốc gia Nga. 14 NGUYỄN THỊ THU HUYỀN 1991 Tiến sĩ Viện Hồ Chí Minh và các lãnh tụ của Đảng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh 15 NGUYỄN THỊ TRANG 1991 Tiến sĩ Học viện Hành chính Quốc gia VI LIÊN NGÀNH SỬ HỌC - KHẢO CỔ HỌC - DÂN TỘC HỌC - NHÂN HỌC (3 cá nhân) 16 LÊ THỊ QUÍ ĐỨC 1989 Tiến sĩ Trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế 17 LÝ VIẾT TRƯỜNG 1994 Tiến sĩ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển, Đại học Quốc gia Hà Nội 18 NGUYỄN VŨ KỲ 1990 Tiến sĩ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Công an, Quân đội học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh Nội dung: 08:11 12/11/20242367  Tham dự có đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Ngọc Toàn, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Cục trưởng Cục Công tác Đảng và Công tác chính trị, Bộ Công an, Thượng tá Đồng Đức Vũ, Trưởng Ban Thanh niên CAND; Đại tá Trần Hữu Dũng, Phó Trưởng Ban Thanh niên Quân đội. Bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, Quân ủy Trung ương, Ban Bí thư Trung ương Đoàn, trực tiếp là Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Cục Công tác đảng và công tác chính trị, Bộ Công an, Ban Thanh niên CAND và Ban Thanh niên Quân đội đã ký kết, ban hành Chương trình phối hợp về “tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, giai đoạn 2022-2026”. Qua gần 3 năm triển khai, thực hiện chương trình đã tạo điều kiện để tuổi trẻ Quân đội, Công an học tập, trao đổi kiến thức, phổ biến kinh nghiệm thực tiễn trong công tác và chiến đấu, học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo được nhân rộng Các cấp bộ Đoàn hai lực lượng đã triển khai nhiều hình thức tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao hiểu biết về thân thế, cuộc đời, sự nghiệp cách mạng và tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh cho tuổi trẻ thông qua hơn 7.000 buổi sinh hoạt chính trị, hành quân về nguồn tại các khu di tích lịch sử cách mạng; tổ chức 650 tọa đàm, diễn đàn, hội nghị học tập chuyên đề về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và lời căn dặn của Bác với tuổi trẻ; đồng loạt tổ chức các mô hình “Mỗi ngày một lời Bác Hồ dạy”, “Sổ vàng làm theo lời Bác”, “Sổ tu dưỡng, rèn luyện đoàn viên”, “Xây dựng hình mẫu thanh niên thời kỳ mới”...  Ban Thanh niên CAND và Ban Thanh niên Quân đội đã tổ chức, triển khai nhiều phong trào, hành động cách mạng ý nghĩa nhằm phát huy mạnh mẽ vai trò xung kích, sáng tạo, tình nguyện của đoàn viên thanh niên trên. Tiêu biểu như phong trào “Thanh niên Quân đội rèn đức, luyện tài, xung kích, sáng tạo, xứng danh Bộ đội cụ Hồ”, phong trào “Thanh niên CAND học tập thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy”. Kết quả, đã có gần 6.500 công trình, phần việc thanh niên trong lĩnh vực công tác chuyên môn; hàng chục ngàn cuộc tuần tra phối hợp giữa 3 lực lượng: Quân sự - Công an – Bội đội biên phòng góp phần bảo vệ an toàn, an ninh biên giới; hoạt động phối hợp hướng dẫn nhân dân, thanh thiếu niên tại các địa bàn đóng quân tham gia bảo đảm ANTT gắn với xây dựng, củng cố thế trận an ninh nhân dân, thế trận quốc phòng toàn dân. Hơn 5.500 hoạt động, 3.200 đội hình, 2.000 buổi tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật được phối hợp tổ chức thông qua “Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè”, “Chiến dịch tình nguyện mùa đông”, chương trình “Xuân biên cương, tết hải đảo”, “Tháng Ba biên giới”, đặc biệt là chiến dịch “Hành quân xanh”... Nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo được tuyên truyền, nhân rộng như “Ngôi nhà 100 đồng”; “Hũ gạo tình thương”, “Tiết kiệm chi tiêu vì ngày mai lập nghiệp”, “Nâng bước em đến trường” của thanh niên Quân đội; “Ngôi nhà 19/8”; “Ngày thứ 7 tình nguyện”, “Ngày cuối tuần làm Công an xã”, “Cùng em tới trường” “Chắp cánh ước mơ cho em” của thanh niên Công an, hay giản dị, gần gũi hơn là những hình ảnh đoàn viên thanh niên Công an, Quân đội “3 bám”, “4 cùng” trong phong trào “Dân vận khéo”; hình ảnh ảnh tuổi trẻ hai lực lượng tham gia cứu nạn, cứu hộ, giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh… mãi mãi là những hình ảnh đẹp về người thanh niên lực lượng vũ trang hết mình vì nhân dân phục vụ.  Cũng từ thực hiện chương trình phối hợp, đã xuất hiện hàng ngàn gương đoàn viên thanh niên nêu cao phẩm chất cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, của người chiến sỹ Công an cách mạng, tận tuỵ trong công tác, mưu trí dũng cảm trong đấu tranh với kẻ thù và các loại tội phạm, lập thành tích xuất sắc được lãnh đạo các cấp khen thưởng.… Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn biểu dương kết quả phối hợp của Thanh niên Công an và Thanh niên Quân đội đã đạt được thời gian qua. Đặc biệt, trong đợt mưa lũ và ảnh hưởng bởi bão số 3 (Yagi) vừa qua, tuổi trẻ Quân đội, Công an đã phát huy mạnh mẽ vai trò xung kích, tình nguyện trong các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, giúp đỡ Nhân dân ổn định cuộc sống. Đã có hàng trăm nghìn lượt cán bộ, đoàn viên, thanh niên Quân đội, Công an tham gia giúp dân phòng, chống lũ lụt, thiên tai, hỏa hoạn, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả sau bão lũ ở các địa phương, nhiều đồng chí đã anh dũng hy sinh vì cuộc sống bình yên của nhân dân. Đồng chí Ngô Văn Cương nói. Trong bối cảnh toàn cầu hóa, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, chúng ta đang đứng trước cơ hội lớn để tiếp tục phát triển nhanh và bền vững, hội nhập sâu rộng, tham gia chuỗi giá trị toàn cầu và hướng đến mục tiêu 2030 sẽ trở thành nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao. Năm 2045, kỉ niệm 100 năm thành lập nước, chúng ta sẽ trở thành nước phát triển, thu nhập cao, đất nước ta vững vàng bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Điều này đòi hỏi sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, trong đó, để nêu cao “khát vọng cống hiến” của thanh niên.   Đồng chí Ngô Văn Cương nhấn mạnh, giai đoạn 2024-2026, tuổi trẻ hai lực lượng quán triệt và thực hiện nghiêm túc phương châm học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã được Ban Bí thư Trung ương Đoàn xác định: Nhận thức phải đúng; nội dung và phương thức triển khai phải phù hợp với đối tượng và thời điểm; cách làm phải kiên trì, sáng tạo, liên tục, thường xuyên; kiểm tra, giám sát phải thực chất; kết quả phải cụ thể. Bên cạnh đó, thời gian tới tuổi trẻ hai lực  học tập và làm theo Bác phải thường xuyên, liên tục và không ngừng đổi mới; trong đó, tập trung tổ chức có hiệu quả việc học tập các chuyên đề theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Việc học tập và làm theo Bác phải trở thành công việc hàng ngày, học để hiểu, hiểu để làm theo, sau đó quay lại, đánh giá lại để tiếp tục học.   Ngoài ra, tuổi trẻ hai lực lượng cần xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo trẻ, Bí thư Đoàn cơ sở tiên phong, bản lĩnh, có tinh thần đổi mới, chủ động khắc phục khó khăn, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; để mỗi cán bộ Đoàn, cán bộ trẻ trong lực lượng vũ trang thực sự là thủ lĩnh thanh niên, định hướng, dẫn dắt, tổ chức, khích lệ, động viên đoàn viên thanh niên tham gia các phong trào, hoạt động. Đồng chí Ngô Văn Cương nói.  Đồng chí Bí thư Trung ương Đoàn cũng nhấn mạnh: tiếp tục giáo dục đoàn viên, thanh niên của 02 lực lượng thông qua tổ chức các phong trào hành động cách mạng và các chương trình đồng hành với thanh niên, duy trì có hiệu quả những phong trào trong thanh niên lực lượng vũ trang để tạo môi trường, điều kiện cho tuổi trẻ hai lực lượng học tập, rèn luyện, lao động, giải trí và phát triển lành mạnh, toàn diện, hài hòa cả về thể lực, trí tuệ và tâm hồn; nuôi dưỡng ước mơ, hoài bão và phát huy vai trò của tuổi trẻ trong hiện thực hóa khát vọng dựng xây đất nước hùng cường.  Nhân dịp này, 35 tập thể và 80 cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, giai đoạn 2022 – 2024 được Trung ương Đoàn tặng Bằng khen. 
Tiêu đề: Tuyên dương học sinh giành giải Olympic và Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2024 Nội dung: 15:54 29/12/2024447 Năm 2024, nước ta có 7 đoàn học sinh tham dự với 38 lượt học sinh tham gia các giải Olympic khu vực và quốc tế. Cụ thể, có 1 đoàn tham dự Olympic Tin học khu vực châu Á - Thái Bình Dương, 1 đoàn Olympic Vật lý khu vực châu Á và 5 đoàn Olympic Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tin học quốc tế.  Tất cả thành viên các đoàn Olympic của Việt Nam đã có thành tích xuất sắc trong những cuộc thi nêu trên, với 12 huy chương vàng, 15 huy chương bạc, 10 huy chương đồng và 1 bằng khen (tăng 4 huy chương vàng, 3 huy chương bạc so với năm 2023). Đặc biệt, nhiều học sinh trong các đoàn đã đạt điểm số trong tốp cao nhất cùng điểm thi thực hành tăng cao vượt bậc. Phát biểu ý kiến tại chương trình, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Kim Chi khẳng định: để đáp ứng yêu cầu thời đại, ngành giáo dục cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, không ngừng nâng cao chất lượng giảng dạy, nghiên cứu và sáng tạo. Theo đó, Bộ đã và đang triển khai nhiều chương trình, chính sách khuyến khích học sinh nghiên cứu khoa học, phát huy tối đa tiềm năng sáng tạo, hướng tới xây dựng một môi trường giáo dục mở, hòa nhập và phát triển. Nhiệt liệt biểu dương thành viên các đoàn Olympic của Việt Nam trong những cuộc thi khu vực và quốc tế, Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi nhận định: "Những tấm huy chương mà các em giành được không chỉ đóng vai trò thành tích cá nhân, mà còn là niềm tự hào chung của đất nước, ngành giáo dục, đồng thời trở thành minh chứng phát triển của nền giáo dục Việt Nam. Sau mỗi tấm huy chương đều một hành trình dài của sự kiên trì của các em, sự cống hiến của các thầy, cô giáo".   Lưu ý tới việc thành tích của học sinh không chỉ đến từ tài năng mà còn cần môi trường giáo dục phù hợp, thuận lợi, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng hệ thống giáo dục ngày càng chất lượng, tạo điều kiện để mỗi tài năng trẻ phát huy tối đa khả năng, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước. Tại chương trình, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hệ thống tiếng Anh tư duy DOL English đã trao học bổng tặng toàn bộ học sinh giành giải trong các cuộc thi Olympic khu vực, quốc tế năm 2024. Mỗi học sinh đã được nhận 10 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng toàn phần IELTS và SAT tại DOL English (trị giá 100 triệu đồng/suất). Bày tỏ niềm vui khi lần thứ 2 được đồng hành với những học sinh giành giải cao ở các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế, CEO kiêm Nhà sáng lập hệ thống tiếng Anh được định giá hơn 25 triệu USD Lê Đình Lực cho biết: "Tôi mong rằng học bổng sẽ góp phần mở ra thêm nhiều cơ hội cho các tài năng trẻ với một hệ thống giảng dạy tiếng Anh hoàn toàn sử dụng giáo viên, nhân sự Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng tuyệt đối rằng, trí tuệ và con người Việt Nam sẽ luôn tiên phong mang lại những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng nói chung, giáo dục nước nhà nói riêng". 
Tiêu đề: Vinh danh điển hình lan tỏa tinh thần thượng tôn pháp luật trong thanh niên Quân đội Nội dung: 12:56 08/11/20242166 Thượng tá Nguyễn Quang Huy, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Phụ trách Trưởng Ban TNQĐ, cho biết thực hiện Đề án “Phát huy vai trò của lực lượng QĐND tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, vận động nhân dân chấp hành pháp luật tại cơ sở giai đoạn 2021-2027” (Đề án 1371), cơ quan chính trị các cấp trong toàn quân đã xây dựng kế hoạch, hướng dẫn tổ chức thực hiện cụ thể đối với tổ chức Đoàn và cán bộ, đoàn viên, thanh niên (ĐVTN). Tới nay, 100% tổ chức Đoàn xây kế hoạch, dựng chương trình hành động, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền, giáo dục, thực hiện đề án. Trong đó, hằng năm, tất cả các cơ quan, đơn vị chỉ đạo tổ chức đợt sinh hoạt chính trị chuyên đề về công tác giáo dục, quản lý tư tưởng, kỷ luật và bảo đảm an toàn trong thanh niên với chủ đề “Thanh niên quân đội tự giác học tập và tuân thủ pháp luật”. Từ đó, xây dựng động cơ, thái độ đúng đắn trong học tập, rèn luyện, công tác; đấu tranh, phê phán những biểu hiện tư tưởng lệch lạc, sai trái và các hành vi vi phạm pháp luật, kỷ luật cho mọi cán bộ, ĐVTN.  Theo Thượng tá Nguyễn Quang Huy, giai đoạn 2021-2024, hơn 7.500 cán bộ đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên được tổ chức tập huấn trực tiếp kết hợp trực tuyến tại các đơn vị và các điểm cầu trong toàn quân, đạt chất lượng tốt, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Từ năm 2022 đến nay, Ban TNQĐ đã phối hợp với cơ quan chính trị các đơn vị tổ chức tốt Ngày hội và Hội thi “TNQĐ với văn hóa giao thông”; chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức Đoàn các cấp cụ thể hóa nội dung, chỉ tiêu công tác phổ biến, giáo dục pháp luật vào quá trình triển khai thực hiện phong trào “Thanh niên Quân đội rèn đức luyện tài, xung kích, sáng tạo, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ thời kỳ mới”. Ban TNQĐ cũng kịp thời chỉ đạo, hỗ trợ làm điểm, tổ chức xây dựng, nhân rộng mô hình phổ biến, giáo dục pháp luật cho thanh niên trong toàn quân...  Đối với Cuộc thi video clip “Thanh niên quân đội xung kích thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật”, đã có hơn 3.000 video clip dự thi ở các cấp và 199 tác phẩm tiêu biểu dự thi cấp toàn quân. Đây là cuộc thi có phạm vi toàn quân, là hoạt động thiết thực của tuổi trẻ Quân đội nhằm truyền tải tinh thần thượng tôn pháp luật cho cán bộ, ĐVTN và nhân dân; tuyên truyền những mô hình hay, cách làm sáng tạo, hiệu quả trong phối hợp với tổ chức Đoàn địa phương. Ban tổ chức đã đề nghị thủ trưởng Tổng cục Chính trị tặng Bằng khen cho 10 tập thể có thành tích xuất sắc trong tổ chức, tham gia cuộc thi; tặng chứng nhận cho 100 tác phẩm đoạt giải, gồm 10 giải A, 20 giải B, 30 giải C và 40 giải Khuyến khích. “Nhiều clip dự thi được đầu tư công phu về công sức, trí tuệ; kịch bản gắn liền với đời sống, sinh hoạt của tuổi trẻ Quân đội, có tính giáo dục cao đối với cán bộ, ĐVTN và nhân dân. Có thể khẳng định, cuộc thi là minh chứng sinh động, rõ nét, khẳng định trách nhiệm, vai trò của tuổi trẻ Quân đội trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật”, Thượng tá Nguyễn Quang Huy nhấn mạnh.  Là một trong những đầu mối đơn vị trực thuộc Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng tham gia thực hiện hiệu quả Đề án 1371 và có nhiều tác phẩm video clip chất lượng tốt, trong dịp này, Tổng cục Hậu cần đã “bội thu” giải thưởng. Tổng cục đã được Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng Bằng khen cho 2 tập thể và 1 cá nhân (gồm Cục Chính trị Tổng cục Hậu cần; Đoàn cơ sở Kho 661 thuộc Cục Xăng dầu và Đại úy Nguyễn Xuân Hưng - Bí thư Đoàn cơ sở Kho 661). Đồng thời, có tới 9/10 tác phẩm video clip dự thi của các tác giả đến từ các cơ quan, đơn vị trong Tổng cục được trao giải.  Đại diện nhóm tác giả đoạt giải A với video clip “TNQĐ lan tỏa tinh thần thượng tôn pháp luật”, Trung úy Nguyễn Ngọc Bảo Linh - Phó Bí thư Đoàn cơ sở Bệnh viện Quân y 354 (Tổng cục Hậu cần), cho biết, tác phẩm là tổng thể tri thức của cán bộ, ĐVTN trong đơn vị, được thực hiện công phu, sâu sắc. Tác phẩm thể hiện thông điệp tuổi trẻ Quân đội luôn là lực lượng tiên phong, sáng tạo, đã và đang phát huy sức trẻ, góp phần lan tỏa tinh thần thượng tôn pháp luật, cổ vũ ý thức chấp pháp trong toàn xã hội. “Với trách nhiệm của người trẻ Quân đội, thông qua cuộc thi, chúng tôi mong muốn góp phần tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của QĐND Việt Nam và làm đẹp hơn nữa hình ảnh thiêng liêng cao quý của Bộ đội Cụ Hồ. Đồng thời góp phần nâng cao nhận thức, ý thức tôn trọng pháp luật, kỷ luật của mỗi quân nhân trong đơn vị, chung sức xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, mẫu mực, tiêu biểu”, Trung úy Nguyễn Ngọc Bảo Linh chia sẻ. 
Tiêu đề: Vĩnh Phúc: Toạ đàm phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, công chức, viên chức trẻ trong công tác tham mưu và thực thi công vụ Nội dung: 07:57 30/10/20242550 Tham dự chương trình có đồng chí Bùi Thị Thu Hằng, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Tỉnh ủy viên, Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh; đồng chí Nguyễn Trường Giang, Phó Bí thư Đảng uỷ khối; đồng chí Nguyễn Trung Kiên, UVBCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnhcùng gần 300 đoàn viên, thanh niên là CBCCVC trẻ trong toàn tỉnh.  Phát biểu khai mạc toạ đàm, đồng chí Nguyễn Trung Kiên, UVBCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh cho biết tọa đàm “Phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, công chức viên chức trẻ trong công tác tham mưu và thực thi công vụ giai đoạn hiện nay” do BTV Tỉnh đoàn và BTV Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh phối hợp tổ chức với mong muốn đón nhận được nhiều ý kiến của lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh; các ý kiến của cán bộ, công chức, viên chức và đoàn viên thanh niên; chia sẻ các mô hình, cách làm sáng tạo về xây dựng văn hóa công vụ, đạo đức công vụ giai đoạn hiện nay để cùng tháo gỡ và có các giải pháp nhằm nâng cao hơn nữa vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, công chức viên chức trẻ trong công tác tham mưu và thực thi công vụ, từ đó tạo môi trường để khuyến khích cán bộ công chức, viên chức trẻ cống hiến, hăng say nghiên cứu, học tập, không ngừng nâng cao hiệu quả và chất lượng thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, đáp ứng yêu cầu trong giai đoạn hiện nay.   Tại buổi tọa đàm, đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội vụ, Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh đã thông tin tới CBCCVC trẻ các nội dung quan trọng như công tác đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC; các chế độ chính sách đào tạo bồi dưỡng nguồn cán bộ trẻ đảm bảo tính kế thừa… Các CBCCVC trẻ tham gia toạ đàm đã đóng góp ý kiến, thảo luận về các vấn đề xung quanh chủ đề phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của CBCCVC trẻ trong công tác tham mưu và thực thi công vụ như tham gia thực hiện hiệu quả nhiệm vụ cải cách hành chính, nâng cao chất lượng tham mưu, góp phần xây dựng nền hành chính hoạt động hiệu lực, hiệu quả; phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của CBCCVC trẻ trong thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn vì lợi ích chung; phát huy ý tưởng, sáng kiến của CBCCVC trẻ, góp phần thực hiện hiệu quả nhiệm vụ cải cách hành chính tại địa phương, đơn vị; xây dựng phong cách ứng xử, kỹ năng giao tiếp, đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp của CBCCVC trẻ trong hoạt động công vụ… Chương trình tọa đàm là cơ hội để CBCCVC trẻ gặp gỡ, trao đổi, trình bày tâm tư, nguyện vọng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại đơn vị, góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh trong thời gian tới.   Cũng nhân dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã tuyên dương, khen thưởng 32 CBCCVC trẻ tiêu biểu tỉnh Vĩnh phúc năm 2024. Đây là là cán bộ, công chức, viên chức trẻ vừa "hồng" vừa "chuyên", là những điển hình tiên tiến tại các cơ quan, đơn vị, có thành tích xuất sắc trong rèn luyện, lao động, công tác; thực hiện tốt phong trào “3 trách nhiệm”, phong trào “Tuổi trẻ sáng tạo”, phong trào “Thanh niên tình nguyện”, có sáng kiến được áp dụng trong cải cách hành chính, trong thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ. 
Tiêu đề: Vượt ngàn cây số, nữ sinh Kiến trúc quyết tâm bảo tồn làng đá cổ tại Cao Bằng Nội dung: 14:21 25/11/20241945 Phan Thị Thu Trúc (SN 2001), cựu sinh viên Đại học Kiến trúc thành phố Hồ Chí Minh vừa giành giải Nhất Giải thưởng Loa Thành năm 2024. Đây là cuộc thi nhằm tôn vinh những đồ án tốt nghiệp xuất sắc của sinh viên trong các ngành đào tạo về kiến trúc và xây dựng trên cả nước, do Tổng hội Xây dựng Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Bộ Xây dựng và Trung ương Đoàn tổ chức.  Đam mê tiềm ẩn Thu Trúc sinh ra và lớn lên tại miền biển Nha Trang, Khánh Hòa. Lần đầu tiên tiếp xúc với môn mỹ thuật ở cấp 1, cô bạn thường nhận được nhiều lời khen ngợi từ thầy cô. Tuy nhiên, vẽ chỉ là một sở thích bên lề, chưa bao giờ là mục tiêu chính trong cuộc sống của Trúc. Thay vào đó, cô bạn từng mơ ước trở thành tiếp viên hàng không, bác sĩ hay ca sĩ. Năm lớp 11, khi bạn bè cùng lớp rục rịch định hướng ngành học, Trúc quyết định đăng ký một lớp vẽ bên ngoài để thử sức. Nhờ những lời khen ngợi của thầy giáo, Trúc tự tin hơn và cho rằng mình đã đủ khả năng để thi đại học nên đã xin nghỉ. Tuy nhiên, sau khi đăng một bức tranh phác họa tượng lên mạng xã hội, nữ sinh nhận được nhiều lời nhận xét chê bai, châm chọc. “Lúc này, em mới nhận ra kiến thức của mình còn hạn chế vô cùng. Sự kiện này đã thôi thúc em quay trở lại lớp học để trau dồi thêm kỹ năng, phục vụ cho kỳ thi đại học”, Trúc chia sẻ.  Một mình từ quê vào thành phố Hồ Chí Minh để tham gia kỳ thi năng khiếu tại Đại học Kiến Trúc, cô sinh viên "lạ nước lạ cái" nhiều hôm đã phải vòng đi vòng lại một cung đường để làm quen trước khi đi thi. Đề thi năm đó yêu cầu thí sinh vẽ tượng một ông già. Đúng sở trường, lại được làm quen và trau dồi kỹ năng dựng khối khi quay lại lớp học thêm, Trúc bình tĩnh làm bài và nhận được kết quả đậu ngành Kiến trúc cảnh quan, Trường Đại học Kiến trúc thành phố Hồ Chí Minh một tháng sau đó. Những năm đầu ở môi trường mới, Trúc đã rất sốc khi các bạn đều tài giỏi, năng động, cá tính. “Đa số các bạn trong Khoa đều xuất phát từ trường chuyên nên em có chút áp lực khi thấy các bạn học tập rất chăm chỉ và cạnh tranh”, cô tâm sự. Tuy nhiên, nữ sinh Khánh Hòa không hề bi quan hay tự ti trước điều đó, mà Trúc luôn tìm kiếm những cơ hội thực tế để rèn giũa tay nghề của mình. Cụ thể, vào năm 4 đại học, Trúc đã tham gia cuộc thi nghiên cứu khoa học Euréka với đề án “Tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan ven rạch Cầu Sơn hướng đến cải thiện môi trường sống (Quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh)” và đạt giải Khuyến khích.  Sáng tạo song hành với thực tiễn Là người con miền Trung, học tập tại miền Nam nhưng Thu Trúc lại quyết tâm thực hiện đề án về một ngôi làng miền núi giáp biên giới ở phía Bắc. Cơ duyên bắt đầu từ một lần lướt Facebook, cô bắt gặp những hình ảnh về Bản Gun với những ngôi nhà đá độc đáo. Ấn tượng với vẻ đẹp nguyên sơ và kiến trúc đặc biệt của ngôi làng, nữ sinh đã lưu lại bài viết đó. Vốn yêu thích văn hóa truyền thống, Trúc quyết định thu hẹp phạm vi thực hiện của mình là các bản làng có nghề thủ công truyền thống hoặc kiến trúc cổ xưa để góp phần bảo tồn và phát huy những giá trị này. Song, sau khi tìm hiểu nhiều làng nghề ở miền Nam, vẫn chưa có địa điểm nào thuyết phục được cô.  “Lúc đó, khi lật lại ảnh trên Facebook, em mới nhớ ra làng đá Bản Gun. Ban đầu, khoảng cách địa lý xa xôi khiến em khá đắn đo nhưng sau khi tìm hiểu về văn hóa và kiến trúc độc đáo của nơi đây, em đã quyết tâm thực hiện đề tài này chứ không do dự thêm nữa”, Trúc nói. Trúc cho biết, Bản Gun - Khuổi Ky (huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng), với những ngôi nhà đá cổ kính từ thời nhà Mạc, có ý nghĩa lịch sử và văn hóa sâu sắc đối với người Tày. Tuy nhiên, do lượng du khách đông trong khi chi phí và nhân lực xây nhà đá đắt đỏ khiến ngày càng nhiều ngôi nhà “xi măng, mái tôn” mọc lên, phá vỡ nét cổ kính tổng thể của ngôi làng. Chính vì lẽ đó, nữ sinh quyết tâm thực hiện đồ án tại đây với mong muốn góp phần bảo tồn vẻ đẹp và giá trị văn hóa đặc trưng của ngôi làng đá cổ. Một mình đến Cao Bằng và sống tại Bản Gun 7 ngày, Trúc dành hầu như toàn bộ thời gian để đi khảo sát thực địa, ghi chép thông tin khảo sát và chụp lại kiến trúc bên trong để phác họa lại một cách chính xác nhất. Ngoài ra, cô chủ động làm quen, nói chuyện với người dân trong làng để tìm hiểu thêm về cuộc sống bản địa, tình hình du lịch và những khó khăn còn tồn tại. “Khoảng cách địa lý và áp lực thời gian là những rào cản lớn nhất bởi mình chỉ được khảo sát tại địa điểm thực tế một tuần nhưng phải "sống" cùng đề án suốt nhiều tháng sau đó”, nữ sinh tâm sự. Dựa trên những trải nghiệm thực tế tại bản làng, Thu Trúc đã đề xuất mô hình quy hoạch kết hợp hài hòa giữa việc bảo tồn kiến trúc truyền thống và phát triển du lịch địa phương. Cụ thể, cô đã lên ý tưởng ốp đá và lợp mái âm dương cho các ngôi nhà bê tông, đồng thời kiến thiết lại hệ thống đường làng, bổ sung các loại cây bản địa để xanh hóa ngôi làng. Bên cạnh đó, các khu chức năng như nhà hàng, cafe đá cũng được nữ sinh thiết kế hợp lý để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch đến tham quan. Do khối lượng đồ án lớn, những tuần cuối cùng, Trúc đã phải thức nhiều đêm để hoàn thành chỉn chu và cẩn thận nhất. “Khi nhận được những nhận xét chưa tốt trong lần bảo vệ giữa kỳ, em đã rất thất vọng, áp lực và có suy nghĩ từ bỏ đồ án. Nhưng nhờ sự động viên của gia đình, thầy cô, em quyết tâm lấy lại tinh thần và hoàn thành đồ án một cách tốt nhất”, Thu Trúc tâm sự. Theo Trúc, trong kiến trúc cảnh quan, ý tưởng sáng tạo và tính thực tiễn phải luôn song hành với nhau. Một công trình không chỉ cần đảm bảo tính thẩm mỹ mà còn phải đáp ứng nhu cầu của con người, môi trường và phù hợp với văn hóa địa phương. Bằng cách đó, công trình kiến trúc mới có thể góp phần nâng cao giá trị sống và phản ánh giá trị văn hóa, lịch sử của từng khu vực. 
Tiêu đề: Bắc Giang: Sôi nổi Giải chạy “Bắc Giang mùa quả ngọt”năm 2024 Nội dung: 13:27 23/12/2024380 Được biết, năm nay là năm đầu tiên Hội LHTN tỉnh Bắc Giang phối hợp với UBND huyện Lục Ngạn tổ chức Giải chạy "Bắc Giang mùa quả ngọt”. Tham dự mùa giải năm 2024, các vận động viên tham gia ở cự ly 10km (cá nhân nam và nữ), đối tượng từ 16 tuổi trở lên (các vận động viên khác khuyến khích nhưng chủ động đảm bảo an toàn về sức khỏe), các vận động viên tham gia sẽ trải qua cung đường từ Quảng trường huyện Lục Ngạn qua xã Trù Hựu, Kiên Thành, Kiên Lao và về đích tại bờ hồ Khuôn Thần. Vận động viên tham gia Giải được tặng Bib, áo đồng phục, huy chương khi hoàn thành cự ly. Phát biểu tại Chương trình, đồng chí Hoàng Văn Quân, Phó Chủ tịch thường trực Hội LHTN tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức giải cho biết và yêu cầu các thành viên trong Ban Tổ chức, các tình nguyện viên tham gia phục vụ Giải phát huy tinh thần xung kích, trách nhiệm cao để tổ chức giải; các vận động viên tham giai giải thể hiện tinh thần thể thao cao thượng, trung thực; đề nghị Tổ trọng tài thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc, công khai, minh bạch; Đặc biệt mong muốn cổ động viên, người hâm mộ cổ vũ tạo động lực tinh thần để tiếp lửa đam mê cho các vậnđộng viên.  Trong mùa giải năm nay, nhằm chung tay cùng các cấp, các ngành và toàn xã hội chăm lo, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện Lục Ngạn xóa nhà tạm, nhà dột nát. Ban Tổ chức đã kêu gọi các vận động viên đăng ký tham dự tự nguyện ủng hộ kinh phí để hỗ trợ gia đình có hoàncảnh khó khăn xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn huyện Lục Ngạn. Tính đến hết sáng ngày 16/12/2024, Ban Tổ chức đã nhận số tiền ủng hộ là hơn 43 triệu đồng. Tại chương trình, Ban Tổ chức trao hỗ trợ cho gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn Diệp Thị Sẻn tại xã Kiên Lao, huyện Lục Ngạn để xây dựng căn nhà mới.   Cũng tại chương trình Á hậu Bùi Khánh Linh Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2024 đã tặng 100 suất quà là nhu yếu phẩm cho các hộ nghèo trên địa bàn huyện Lục Ngạn. Bên cạnh đó, để có các điều kiện tốt nhất tổ chức Giải, Công ty Cổ phần Venicii Việt Nam đã tài trợ 100% áo đồng phục cho các vận động viên; Công ty cổ phần kinh doanh và dịch vụ otođiện BYD Bắc Giang tài trợ một phần kinh phí tổ chức truyền thông cho Giải. Sau 01 buổi sáng tranh tài, thi đấu, các vận động viên đã hoàn thành cự ly. Ban Tổ chức trao 02 bộ giải (nam, nữ) với 20 giải thưởng cho các vận động viên có thành tích cao, với tổng tiền thưởng gần 30 triệu đồng; đồng thời tặng Bằng khen của Hội LHTN tỉnh Bắc Giang cho 02 vận động viên giành giải Nhất (nội dung nam và nữ). Trong đó vận động viên HoàngViệt Vĩ Ly (huyện Lạng Giang) giành giải Nhất nội dung cá nhân Nam; vận động viên Nguyễn Thị Nguyệt (huyện LạngGiang) giành giải Nhất nội dung cá nhân Nữ. Đây là hoạt động thiết thực chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029; đồng thời nhằm quảng bá vùng quê có nhiều sản vật hoa quả, trái ngọt nhất Bắc Giang, quảng bá hình ảnh du lịch tỉnh Bắc Giang và cổ vũ, lan tỏa phong trào chạy bộ trong đoàn viên, thanh niên, người lao động, góp phần đẩy mạnh Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”. Qua đó tạo môi trường cho đoàn viên, thanh niên, Nhân dân trong và ngoài tỉnh giao lưu, học hỏi; xây dựng ý thức rèn luyện sức khỏe, lối sống tích cực; nâng cao sức khỏe, thể chất, văn hóa, tinh thần để làm việc năng suất, hiệu quả hơn góp phần phát triển kinh tế - xã hội. 
Tiêu đề: Hội nghị Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ hai, khóa IX Nội dung: 21:26 26/12/2024562   Cùng dự có các đồng chí là Uỷ viên Đoàn Chủ tịch, Uỷ viên Uỷ ban Trung ương Hội Hội LHTN Việt Nam khoá IX. Năm 2024, công tác hội và phong trào thanh niên đã đạt những kết quả toàn diện trên các mặt; đảm bảo tính hiệu quả, thiết thực; thể hiện tinh thần tiên phong, xung kích, sáng tạo trong triển khai các công trình, phần việc hướng tới chào mừng Đại hội đại biểu Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029.   Tại hội nghị các đại biểu đã thảo luận và cho ý kiến vào Báo cáo tổng kết công tác hội và phong trào thanh niên năm 2024; dự thảo chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam toàn quốc lần thứ IX; dự thảo Chương trình công tác hội và phong trào thanh niên năm 2025; dự thảo Kế hoạch học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam toàn quốc lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029; dự thảo Quy chế hoạt động của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa IX; dự thảo Chương trình làm việc toàn khóa của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa IX; dự thảo Quy chế hoạt động của Ban Kiểm tra Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa IX. Theo đó, chủ đề của chương trình công tác năm 2025 là “Thanh niên Việt Nam yêu nước, vững tin theo Đảng”. Chương trình đã đề xuất các nhóm giải pháp triển khai sâu rộng, hiệu quả phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi” và chương trình “Xây dựng Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam vững mạnh”. Trong đó bổ sung các giải pháp mới, cụ thể với nội dung thanh niên Việt Nam yêu nước sẽ có nhiều hoạt động mới như: tổ chức cuộc thi trực tuyến tìm hiểu Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX trên ứng dụng thiết bị di động thông minh; tổ chức các chương trình, hoạt động vận động thanh niên thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, hình thành lối sống giản dị, khiêm tốn... Kết luận hội nghị, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam cho rằng các ý kiến của các đồng chí đều trách nhiệm, tâm huyết, Ủy ban Hội sẽ tiếp thu để triển khai. Đồng thời nhấn mạnh, năm 2025 có nhiều sự kiện quan trọng, các cấp bộ Hội cần sớm ban hành chương trình công tác năm để triển khai. Cần ứng dụng mạnh mẽ công nghệ số vào các hoạt động của Hội để đảm bảo tính minh bạch, chính xác trong thống kê hoạt động của thanh niên. Theo đồng chí Nguyễn Tường Lâm, phong trào có tốt hay không là do cán bộ ở cơ sở, nhưng hiện đội ngũ này chưa đồng đều. Cần phát huy tối đa vai trò cá nhân tiêu biểu, các tổ chức thành viên, các thành viên thuộc các bộ ngành. Cần phát triển tổ chức Hội một cách thực chất, là cơ sở đoàn kết tập hợp thanh niên" đồng chí Nguyễn Tường Lâm đề nghị.  Tại hội nghị, Uỷ ban Trung ương Hội LHTN Việt Nam đã trao cơ thi đua dẫn đầu trong công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2024 cho các đơn vị; tặng Bằng khen đơn vị xuất sắc trong công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2024 cho các tập thể và cá nhân. 
Tiêu đề: Khai mạc  Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam tỉnh Lào Cai lần thứ VI, nhiệm kỳ 2024 – 2029 Nội dung: 20:56 06/09/202410393 Dự đại hội có đồng chí Giàng Thị Mai, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn; Đồng chí Hoàng Mạnh Linh, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Đồng đội tỉnh cùng với sự tham dự của sự có mặt của 223 đại biểu chính thức gồm các anh, chị là Ủy viên Ủy ban Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Lào Cai và đại biểu được hiệp thương từ Đại hội đại biểu Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố, các Đoàn trực thuộc đại diện cho sức mạnh đoàn kết, ý chí nguyện vọng của trên 115.000 hội viên trong toàn tỉnh.  Tại phiên thứ nhất, Uỷ ban Hội khóa 5 giới thiệu 07 anh, chị là đại biểu chính thức của Đại hội để Đại hội hiệp thương chọn cử tham gia Đoàn Chủ tịch; Thư ký Đại hội là 02 anh, chị; Đại hội tiến hành Báo cáo tình hình đại biểu tham dự Đại hội; Thông qua Chương trình, Nội quy, quy chế Đại hội; Báo cáo kiểm điểm Ủy ban Hội Liên hiệp thanh niên (LHTN) Việt Nam tỉnh khóa V; Báo cáo góp ý dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam. Đại hội tiến hành Hiệp thương Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh khóa VI gồm 39 anh/chị;  Tiến hành Hiệp thương Anh Nguyễn Hải Đăng, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh khóa V giữ chức Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Lào Cai khóa VI, nhiệm kỳ 2024 -2029; ; Hiệp thương Uỷ ban kiểm tra Hội LHTN Việt Nam tỉnh khóa VI gồm 05 anh/chị.  Tại Hội nghị Ủy ban Hội LHTN lần thứ nhất khóa VI đã tiến hành Hiệp thương chọn cử 07 anh/chị vào Ban Thư ký Hội liên hiệp thanh niên Việt nam tỉnh khóa 6, nhiệm kỳ 2024-2029; Hiệp thương chọn cử chức danh phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Khoá VI gồm Anh Lê Hà Khương Anh UV Ban Thường vụ, Trường Ban Phong trào Tỉnh đoàn, UV Uỷ ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Lào Cai khoá 6; Chị Nguyễn Thị Minh Hiền - Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai, Giám đốc công ty Công ty TNHH xây dựng tổng hợp Minh Đức, UV Uỷ ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Lào Cai khoá 6; Để thực hiện tốt chức năng kiểm tra, giám sát của Hội, tại Hội nghị lần thứ nhất Ủy ban Hội  khóa 6 tiến hành phân công anh Lê Hà Khương Anh, Phó Chủ tịch, Ủy viên Ban kiểm tra Hội LHTN tỉnh Lào Cai khóa VI, nhiệm kỳ 2024- 2029 phụ trách trực tiếp công tác kiểm tra giám sát của Hội. Đại hội Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Lào Cai lần thứ 6, nhiệm kỳ 2024 - 2029, có nhiệm vụ kiểm điểm, tổng kết đánh giá những kết quả đạt được, thẳng thắn tìm ra nguyên nhân tồn tại hạn chế, đồng thời xác định phương hướng, nhiệm vụ cho những năm tiếp theo. Đặc biệt, Đại hội sẽ sáng suốt lựa chọn những đại biểu có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về phẩm chất chính trị, sức khoẻ, năng lực và nhiệt huyết để hiệp thương tham gia Uỷ ban hội khoá 6 và lựa chọn những đại biểu tiêu biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng của thanh niên tỉnh Lào Cai đi dự Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2024 -2029. 
Tiêu đề: Khai mạc Ngày hội tình nguyện Quốc gia năm 2024, Chương trình Tình nguyện mùa đông năm 2024 và xuân tình nguyện năm 2025 Nội dung: 19:12 29/12/2024687 Sáng 29/12, tại Lào Cai, Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) Việt Nam tổ chức khai mạc Ngày hội tình nguyện quốc gia năm 2024, Chương trình Tình nguyện mùa đông năm 2024 và xuân tình nguyện năm 2025.Chương trình cấp Trung ương được lựa chọn tổ chức tại địa bàn khó khăn, bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 của tỉnh Lào Cai và là sự kiện đặc biệt ý nghĩa chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2024-2029.  Tham dự có đồng chí đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Phó Chủ nhiệm thường trực Uỷ ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam.; đồng chí Nguyễn Kim Quy, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Mặt trận thanh niên Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; đồng chí Nguyễn Thái An, Uỷ viên BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn; các đồng chí lãnh đạo các ban, đơn vị Trung ương Đoàn, lãnh đạo các tỉnh thành, đoàn, đoàn trực thuộc Phát biểu khai mạc Ngày hội, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam cho biết: Chương trình Tình nguyện mùa Đông 2024 và Xuân Tình nguyện 2025 là chương trình thường niên hàng năm do Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức từ tháng 10 đến tháng 2 năm sau và được các cấp bộ Đoàn, cấp bộ Hội triển khai rộng rãi với nhiều nội dung trọng tâm, nhằm phát huy mạnh mẽ sức trẻ, vai trò xung kích, tình nguyện và tinh thần tương thân tương ái của thanh niên cả nước.  Năm nay, chương trình được tổ chức gắn với Ngày hội Tình nguyện quốc gia, với sự tham gia rộng rãi của các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện đến từ mọi miền Tổ quốc, đặc biệt là sự tham gia của 200 đại biểu là thủ lĩnh tình nguyện đến từ 200 câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện tiêu biểu toàn quốc. “Ngày hội Tình nguyện quốc gia không chỉ là nơi giao lưu, kết nối những trái tim tình nguyện, mà còn là cơ hội để hỗ trợ những nơi đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thiên tai, khắc phục hậu quả và tái thiết cuộc sống, đồng thời khẳng định tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của con người Việt Nam, luôn sẵn sàng có mặt ở những nơi cần sự giúp đỡ nhất”, đồng chí Nguyễn Tường Lâm chia sẻ.   Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam đề nghị các cấp bộ Đoàn, Hội, các câu lạc bộ, hội, đội nhóm tình nguyện trên cả nước triển khai Chương trình Tình nguyện mùa Đông 2024 và Xuân Tình nguyện 2025 một cách cụ thể, thiết thực, sáng tạo và phù hợp thực tiễn; tiếp tục phát huy tinh thần tương thân tương ái, tinh thần xung kích, tình nguyện, giúp đỡ người dân và thanh thiếu nhi ở các địa bàn biên giới, vùng sâu vùng xa, vùng khó khăn; các địa bàn chịu ảnh hưởng bởi bão, lũ, sạt lở đất để người dân và thanh thiếu nhi có mùa Đông ấm áp và đón mùa Xuân an lành... “Tôi đề nghị các cấp bộ Đoàn, cấp bộ Hội nhanh chóng cụ thể hoá Phong trào Tôi yêu Tổ quốc tôi thành những giải pháp, chương trình, nội dung cụ thể, để phát huy mạnh mẽ vai trò của Hội viên, thanh niên và các thành phần, lực lượng trong xã hội trong xung kích, tình nguyện góp phần phát triển đất nước, đặc biệt trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc”, đồng chí Nguyễn Tường Lâm nhấn mạnh.  Tại Ngày hội Tình nguyện quốc gia năm 2024, Chương trình Tình nguyện mùa Đông 2024 và Xuân Tình nguyện 2025 diễn ra nhiềuhoạt độngtình nguyện thiết thực, phong phú và ý nghĩa hướng về các xã khó khăn, xã bị ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 3 (Yagi) vừa qua, đặc biệt tập trung tại các xã khó khăn tại huyện Bắc Hà.  Tại chương trình, trong không khí của ngày hội tình nguyện quốc gia, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Mạng lưới Tình nguyện Quốc gia sẽ tổ chức nhiều hoạt động tình nguyện hết sức ý nghĩa như tổ chức Hội trợ 0 đồng cho nhân dân có hoàn cảnh khó khan, gồm Gian hàng nhu yếu phẩm (Tặng các hộ gia đình), Gian hàng các em thiếu nhi, Gian hàng cắt tóc miễn phí, Gian hàng in ảnh Tết miễn phí, Gian hàng trải nghiệm & đọc sách miễn phí, Gian hàng Đổi rác lấy quà, Gian hàng trò chơi; Tổ chức trao tặng và khánh thành 04 phòng học máy tính cho em, tặng 05 nhà hạnh phúc cho học sinh dân tộc thiểu số mồ côi có hoàn cảnh khó khăn, mỗi nhà trị giá 80 triệu đồng, hỗ trợ xây mới 05 nhà, sửa chữa 10 nhà nhân ái cho các hộ dân binh ảnh hưởng bởi cơn bão số 3, xấy mới 01 Nhà văn hoá cộng đồng thôn, trồng cây xanh và cây sinh kế cho người dân tại khu tái định cư thôn Nậm Tông  và nhiều hoạt động ý nghĩa khác với tổng nguồn lực hỗ trợ trên5,5tỷ đồng.  Ngày hội Tình nguyện Quốc gia năm 2024, Chương trình Tình nguyện mùa Đông 2024 và Xuân Tình nguyện 2025 tại tỉnh Lào Cai diễn ra nhiều hoạt động chăm lo, đồng hành với người dân và thanh thiếu nhi tại địa bàn khó khăn tỉnh Lào Cai, đặc biệt tập trung tại các xã khó khăn bị ảnh hưởng nặng nề bởi bão lũ tại huyện Bắc Hà. Trong đó các đội hình sẽ thực hiện các hoạt động tại 03 tuyến chính: Tuyến 1 tại Sân vận động thị trấn Bắc Hà, Tuyến 2 tại xã Nậm Khánh, Tuyến 3 tại xã Nậm Lúc với nhiều hoạt động như: Triển lãm ảnh “Kết nối tình nguyện”, Hội chợ 0 đồng, Chương trình trồng cây sinh kế, Chương trình khám, tư vấn và cấp phát thuốc miễn phí cho người dân, khánh thành Phòng máy tính cho em, Khởi công Nhà văn hóa thôn, Khởi công Nhà Hạnh phúc cho học sinh mồ côi,…. 
Tiêu đề: Nghệ An: Tổ chức chương trình "MERRY CHRISTMAS 2024 - HAPPY NEW YEAR 2025” Nội dung: 19:03 23/12/2024554 Tham dự chương trình đồng chí Võ Thị Minh Sinh, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An; lãnh đạo các Sở ban ngành; Lãnh đạo huyện Quỳnh Lưu; Linh mục Giuse Phan Văn Thắng, Phó Chủ tịch Uỷ ban đoàn kết công giáo Việt Nam tỉnh Nghệ An, Quản xứ Vạn Thuỷ và Hội đồng mục vụ Giáo xứ Vạn Thuỷ và đông đảo bà con nhân dân, đoàn viên thanh thiếu niên, giới trẻ xã Bình Sơn, huyện Quỳnh Lưu.  Nhân dịp lễ Giáng sinh, thay mặt Ban Thư ký Hội LHTN tỉnh, đồng chí Cao Xuân Thảo, Phó Chủ tịch thường trực Hội LHTN Việt Nam tỉnh gửi lời chúc mừng Giáng sinh an lành, hạnh phúc đến đoàn viên, thanh niên, bà con nhân dân nói chung và đồng bào công giáo nói riêng. 
Tiêu đề: Nhiều hoạt động ý nghĩa cho người dân vùng biên giới ở Gia Lai Nội dung: 21:39 21/12/2024338 Tham dự có đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Phó bí thư Tỉnh ủy Gia Lai; nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Phó Chủ tịch T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Tổng biên tập Báo Thanh Niên; anh Nguyễn Thanh Hân, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên; bác sĩ CKII Bùi Viết Hoàng, Phó giám đốc y khoa Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai; chị Hà Thị Giang Thảo, Bí thư Tỉnh đoàn Gia Lai... Đây là hoạt động chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX (nhiệm kỳ 2024-2029), kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.  Chị Hà Thị Giang Thảo, Bí thư Tỉnh đoàn Gia Lai cho biết: "Chương trìnhẤm áp mùa đôngđược Tỉnh đoàn Gia Lai tổ chức 16 năm qua nhằm phát huy tinh thần tương thân, tương ái, chung sức giúp đỡ thanh thiếu nhi và nhân dân vùng khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số trong công tác chăm sóc khỏe; nâng cao đời sống vật chất và tinh thần; chia sẻ những khó khăn cùng đồng bào...". Phát biểu tại chương trình, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn đã động viên, chia sẻ với những khó khăn của nhân dân, thanh thiếu nhi xã Ia Lâu trong những ngày cuối năm, trong dịp tết đến xuân về.  Tại chương trình, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên trao tặng 50 suất quà (mỗi suất trị giá 500.000 đồng) cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, 300 suất quà (gồm các loại nhu yếu phẩm) cho người dân có hoàn cảnh khó khăn và 500 áo ấm cho thiếu nhi. Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên, Trung tâm Công tác xã hội thanh niên TP.HCM và Câu lạc bộ Chuyến xe yêu thương hỗ trợ 1 Chuyến xe yêu thương - Gian hàng 0 đồngvới kinh phí 200 triệu đồng. Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên và Báo Thanh Niêntặng 200 quyển sáchCông tác Xã hội trong trái timtôiđến cán bộ Đoàn, Hội trên địa bàn tỉnh Gia Lai.   Ngoài ra, Báo Thanh Niên phối hợp với Bệnh viện thẩm mỹ Nam An (TP. HCM) trao 50 suất học bổng Nguyễn Thái Bình cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Dịp này, Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai tổ chức khám, phát thuốc miễn phí cho 300 người dân có hoàn cảnh khó khăn, tổng kinh phí 30 triệu đồng. Tổng trị giá các hoạt động của Chương trình Ấm áp mùa đông - Xuân yêu thương năm 2024 tại Gia Lai hơn 600 triệu đồng. Dịp này, các đại biểu cũng tham dự lễ khánh thành và bàn giao "Ngôi nhà hạnh phúc" cho em Đinh Thị Phương (ở thôn Phổ Hiến, xã Ia Lâu) từ nguồn hỗ trợ của Dự án Ánh sáng núi rừng - Hệ sinh thái nuôi em,trao kinh phí hỗ trợ cho 2 anh, em của Phương (500.000 đồng/tháng/em) đến năm 18 tuổi. Đoàn công tác cũng đến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng Ia Mơ, trao tặng 7 suất học bổng và quà cho 1 em là con nuôi đồn biên phòng và 6 em thuộc chương trình Nâng bước em đến trường(tổng giá trị học bổng và quà khoảng 18 triệu đồng).  Xã biên giới Ia Lâu có 2.193 hộ dân (hơn 10.000 nhân khẩu) với 14 dân tộc anh em, trong đó dân tộc thiểu số chiếm 92%. Theo thống kê, xã này có 150 hộ nghèo, 148 hộ cận nghèo. *Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương-Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai đã đến thăm, chúc mừng Đồn Biên phòng Ia Mơ (huyện Chư Prông) nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2024). Cùng đi với đoàn công tác có đồng chí Hà Thị Giang Thảo-Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh Đoàn; đại diện Huyện ủy Chư Prông, Văn phòng Tỉnh ủy Gia Lai, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.  Tại chương trình, đại diện Đồn Biên phòng Ia Mơ đã báo cáo với đoàn công tác về tình hình, kết quả công tác Biên phòng trong năm 2024, trong đó có công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia; tình hình an ninh chính trị, an ninh trật tự và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn; công tác đấu tranh phòng-chống xuất nhập cảnh trái phép; công tác đấu tranh phòng-chống tội phạm; công tác đối ngoại… Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Ngọc Lương đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến toàn thể các cán bộ, chiến sĩ Đồn BIên phòng Ia Mơ nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Ngọc Lương ghi nhận và đánh giá cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm và tinh thần vượt khó của các cán bộ, chiến sĩ để đạt được những kết quả hết sức tích cực và toàn diện trên các lĩnh vực. Đồn Biên phòng Ia Mơ đã kịp thời thông tin các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, của tỉnh đến cán bộ, chiến sĩ và bà con Nhân dân trên địa bàn; luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, có những mô hình hay để giúp bà con thay đổi nếp nghĩ, cách làm. Đồn đã làm tốt công tác xã hội hóa nguồn lực để xây nhà, làm đường giúp bà con; đặc biệt là mô hình “Con nuôi Đồn Biên phòng” có ý nghĩa nhân văn sâu sắc.  Phó Bí thư Tỉnh ủy nhấn mạnh: Năm 2025 diễn ra nhiều sự kiện lớn, quan trọng của đất nước và của tỉnh, đặc biệt là Đại hội Đảng các cấp (nhiệm kỳ 2025-2030), đòi hỏi huy động sự nỗ lực, quyết tâm rất lớn của các cấp, các ngành và toàn bộ hệ thống chính trị; trong đó có vai trò hết sức đặc biệt của lực lượng Biên phòng đóng chân trên địa bàn tỉnh. Mong muốn các cán bộ, chiến sĩ của Đồn tiếp tục phát huy truyền thống của lực lượng Biên phòng và những thành quả, cách làm mà Đồn Biên phòng Ia Mơ đã đạt được trong thời gian qua. Phó Bí thư Tỉnh ủy đề nghị các cán bộ, chiến sĩ của Đồn tiếp tục nỗ lực để rèn luyện bản lĩnh chính trị, giữ vững niềm tin, lý tưởng và tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước và chính quyền các cấp để thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị được giao. Trước hết là không bị động, không để bất ngờ và giải quyết tốt các vấn đề an ninh chính trị trên địa bàn, thực hiện tốt việc đảm bảo an ninh biên giới và giữ tốt mối quan hệ đối ngoại, hòa bình, hợp tác, hữu nghị, cùng nhau phát triển trong tình hình mới; tiếp tục duy trì và nhân rộng những mô hình đã được triển khai hiệu quả trong thời gian qua. Mỗi cán bộ, chiến sĩ cần nỗ lực phấn đấu, rèn luyện trong công tác, sinh hoạt, lối sống để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và cấp ủy chính quyền, đơn vị giao phó; đặc biệt là phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở thật sự trong sạch, vững mạnh.  Các cán bộ, chiến sĩ của Đồn Biên phòng Ia Mơ đã bày tỏ lời cảm ơn trước những tình cảm, sự quan tâm của đồng chí Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai. Các cán bộ, chiến sĩ của Đồn khẳng định sẽ tiếp tục đoàn kết, trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân, không ngừng trau dồi năng lực, bản lĩnh chính trị để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao; tiếp tục phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương để giữ vững chủ quyền an ninh biên giới quốc gia. Dịp này, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Ngọc Lương đã tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Ia Mơ; tặng 7 suất học bổng cho 1 thiếu nhi là con nuôi Đồn Biên phòng Ia Mơ và 6 thiếu nhi thuộc chương trình "Nâng bước em đến trường". 
Tiêu đề: Phú Yên: Tổng kết công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2024 Nội dung: 17:07 31/12/2024369 Trong năm 2024, các cấp bộ hội trong toàn tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa thu hút đông đảo hội viên, thanh niên trong tỉnh tham gia như: tổ chức  446 hoạt động tình nguyện chăm sóc sức khỏe gia đình chính sách và gia đình vùng khó khăn; 372 hoạt động vệ sinh, tu sửa, chỉnh trang, tạo cảnh quan môi trường tại nghĩa trang, tượng đài liệt sỹ, các di tích lịch sử văn hóa. Đồng thời triển khai các hoạt động tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh như ra quân “Ngày thứ bảy tình nguyện”, “Ngày chủ nhật xanh”, thực hiện mới 17 tuyến đường “Đường cờ Tổ quốc”, gần 300 tuyến đường “Sắc cờ quê hương” tại các địa phương; tổ chức vận động đoàn viên, hội viên thanh niên tham gia các đợt hiến máu tình nguyện tại địa phương, đơn vị, qua đó đã hiến 2.497 đơn vị máu; thực hiện 3 công trình thanh niên cấp tỉnh, 41 công trình thanh niên cấp huyện; 251 công trình thanh niên cấp xã, với tổng kinh phí thực hiện hơn 3,9 tỷ đồng; tiếp nhận 406 người chấp hành xong án phạt tù trong độ tuổi thanh niên về sinh sống tại các địa phương… Với chủ đề công tác năm 2025: “Thanh niên Phú Yên yêu nước, vững tin theo Đảng”, các cấp bộ Hội trong tỉnh tiếp tục triển khai mạnh mẽ phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi”; Đổi mới mạnh mẽ phương thức tổ chức và hoạt động của Hội; Triển khai các hoạt động tạo môi trường, hỗ trợ, giúp đỡ thanh niên phát huy tinh thần sáng tạo, làm kinh tế, khởi nghiệp, lập nghiệp, tích cực tham gia công cuộc chuyển đổi số; nâng cao năng lực số cho thanh thiếu niên… Đồng thời đề ra một số chỉ tiêu cơ bản: hỗ trợ 10 dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của thanh niên được kết nối với các doanh nghiệp; tổ chức giới thiệu việc làm cho 5.000 thanh niên; mỗi hội viên tham gia ít nhất 02 hoạt động tình nguyện do cấp tỉnh hoặc cấp huyện tổ chức trong năm; 10.000 lượt thanh niên tham gia các hoạt động hỗ trợ nâng cao năng lực ngoại ngữ và hội nhập quốc tế; phát triển mới 8.000 hội viên, phấn đấu phát triển 02 tổ chức Hội trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước. Nhân dịp này, Hội LHTN Việt Nam tỉnh Phú Yên tặng cờ thi đua xuất sắc dẫn đầu cho Hội LHTN Việt Nam thị xã Sông Cầu và tặng bằng khen cho Hội LHTN Việt Nam các huyện, thị, thành phố đã có thành tích xuất sắc công tác hội và phong trào thanh niên năm tỉnh Phú Yên năm 2024. 
Tiêu đề: Quảng Ninh: Ngày hội Văn hóa, thể thao thanh niên tỉnh Quảng Ninh năm 2024 Nội dung: 13:29 23/12/2024352 Trong khuôn khổ Ngày hội chính đã diễn ra 4 chương trình bao gồm: Tập huấn kỹ năng tuyên truyền, lan tỏa các giá trị văn hóa giàu bản sắc Quảng Ninh; Chương trình "Ngày hội Thanh niên khỏe"; Chương trình trưng bày "Văn hóa ẩm thực truyền thống" và Chương trình nghệ thuật - Lửa trại.  Tại Ngày hội, các đoàn viên, thanh thiếu nhi đã được hòa mình vào khi trưng bày "Văn hóa ẩm thực truyền thống", tham gia trải nghiệm những trò chơi dân gian như đi cà kheo, bịt mắt bắt vịt, kéo co, đẩy gậy, ghép bản đồ Việt Nam,...Kết hợp với chuyển đổi số, cuộc thi tìm hiểu bản sắc văn hóa Quảng Ninh qua phần mềm Qizziz được các đội thi và đông đảo các bạn trẻ hưởng ứng Tối cùng ngày đã diễn ra Chương trình Nghệ thuật "Tuổi trẻ và hành trình lan tỏa văn hóa giàu bản sắc Quảng Ninh" với nhiều tiết mục Nghệ thuật đặc sắc mang đậm dấu ấn con người Quảng Ninh.  Đây là Hoạt động ý nghĩa, thiết thực của "Tuổi trẻ Quảng Ninh" nhằm tôn vinh, phát huy và lan tỏa giá trị bản sắc văn hóa các dân tộc tỉnh Quảng Ninh; góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, tăng cường sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc; nâng cao ý thức, trách nhiệm của thanh thiếu nhi và các tầng lớp Nhân dân trong công tác bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa cộng đồng. 
Tiêu đề: Thanh niên Trà Vinh thi đua lập thành tích chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX Nội dung: 09:39 23/12/2024298  Hội LHTN Việt Nam tỉnh Trà Vinh chọn huyện Cầu Kè làm điểm cấp tỉnh tổ chức Ngày thanh niên cùng hành động chào mừng thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029 với các hoạt động: Lễ Chào cờ “Tôi yêu Tổ quốc tôi”tại Khu tưởng niệm Nữ anh hùng liệt sĩ Nguyễn Thị Út(ấp Ngọc Hồ, xã Tam Ngãi, huyện Cầu Kè).  Triển khai thực hiện phong trào“Tuổi trẻ Trà Vinh chung tay bảo vệ môi trường – Bảo vệ dòng sông quê hương”; phối hợp Câu lạc bộ Thầy thuốc trẻ tỉnh tổ chức khám bệnh, tư vấn, cấp phát thuốc miễn tại nhà và tặng quà 15 hộ thuộc diện người già neo đơn, gia đình chính sách trên địa bàn xã Tam Ngãi. Tham dự các hoạt động có đại diện Ban Thư ký Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh, Thường trực Hội LHTN Việt Nam huyện Cầu Kè và hơn 80 cán bộ, hội viên, thanh niên.  Cùng ngày, tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố, Ban Thư ký Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh đã chỉ đạo đồng loạt ra quân tổ chức các hoạt động chào mừng thành công đại hội. Hơn 900 cán bộ, hội viên, thanh niên náo nức tham gia hoạt động trên khắp các địa phương. Nhiều công trình ý nghĩa được triển khai, góp phần tô đậm hình ảnh tuổi trẻ Trà Vinh tích cực và tràn đầy nhiệt huyết.  Kết quả, các cấp bộ hội đã khởi công và xây dựng 04 công trình thanh niên chào mừng thành công đại hội, hơn 40 phần việc thanh niên với tổng kinh phí gần 400 triệu đồng, như: bàn giao 02 căn nhà nhân ái, khởi công xây dựng 01 tuyến đường “Thắp sáng đường quê”, 01 sân thể thao; ra quân thực hiện Chỉ thị 27 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy với tổng chiều dài gần 15km; trồng mới 1.000 cây xanh, hoa kiểng các loại; thu gom, phân loại, xử lý 2 tấn rác thải. Tổ chức 01 lớp tập huấn kỹ năng cho cho cán bộ hội, thanh niên ở cơ sở, 04 cuộc giao lưu thể thao thu hút trên 200 lượt cán bộ, hội viên, thanh niên tham gia. Trong công tác an sinh xã hội đã tổ chức khám bệnh, tư vấn và cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 100 hộ dân, thanh thiếu thi, người già có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức thăm hỏi, động viên và trao tặng 300 phần quà, cho người dân có hoàn cảnh khó khăn; 15 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó, thăm tặng quà 02 Mẹ Việt Nam anh hùng, 03 Cựu Thanh niên xung phong trên địa bàn tỉnh. 
Tiêu đề: Thầy thuốc trẻ chung tay mở rộng tiếp cận y tế cho nhân dân Nội dung: 21:15 21/12/2024616  Tới dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban thường trực Ban dân vận Trung ương Phạm Tất Thắng; Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy; Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam Nguyễn Tường Lâm; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội SVVN Nguyễn Minh Triết; GS TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế; TS. Hà Anh Đức, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam; ông Atul Tandol, Tổng giám đốc AstraZeneca Việt Nam...  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam cho biết, thanh niên Việt Nam không chỉ là những người trẻ nhiệt huyết, mà còn là lực lượng tiên phong trong hoạt động tình nguyện an sinh xã hội, trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học kỹ thuật, đặc biệt trong lĩnh vực y tế. Do vậy, đồng chí Nguyễn Tường Lâm đề nghị, thanh niên, nhất là thầy thuốc trẻ, tích cực tham gia vào việc đề xuất, triển khai và giám sát thực hiện các chính sách, chuyển đổi số trong các dịch vụ y tế; phát huy tinh thần xung kích và sáng tạo, là người dẫn đầu trong đổi mới. Các tổ chức thanh niên, nhất là Hội Thầy thuốc trẻ, tiếp tục tổ chức những chương trình hiến máu nhân đạo, khám chữa bệnh miễn phí, cũng như sử dụng công nghệ cao như AI, IoT trong hỗ trợ điều trị bệnh nhân; chung tay mở rộng tiếp cận y tế cho nhân dân.   Phát biểu tại lễ mít tinh, TS. Hà Anh Đức, Chủ tịch Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cho biết: “Tiếp cận y tế toàn diện” không chỉ là một khái niệm chuyên môn, mà còn là tư tưởng chủ đạo trong kỷ nguyên mới của đất nước. Đây là sự kết hợp giữa khoa học công nghệ tiên tiến và tinh thần xung kích, tình nguyện của thầy thuốc trẻ, để bảo đảm mỗi người dân, bất kể địa lý hay hoàn cảnh, đều có quyền được tiếp cận dịch vụ y tế có chất lượng cao.   Thời gian qua, Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và các đơn vị đối tác triển khai nhiều chương trình như: Chăm sóc sức khỏe Tim mạch - Thận - Chuyển hóa “CAREME” hay Chuyển đổi số vì sức khỏe Phổi… Các chương trình tập trung nâng cao năng lực chẩn đoán, cải thiện chất lượng điều trị, chăm sóc, và quản lý bệnh không lây nhiễm mạn tính thông qua việc triển khai các công cụ kỹ thuật số; kết hợp đồng bộ giữa y tế truyền thống và công nghệ như AI, IoT, điều trị từ xa…   Theo Ban Tổ chức, trong giai đoạn từ 2025 – 2030, Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam sẽ tổ chức các hội nghị đối tác y tế, đối thoại với Chính phủ và Quốc hội; các chương trình hỗ trợ, trang bị và nâng cao năng lực y tế cơ sở, khám bệnh tại vùng sâu xa, vùng khó khăn.   Trước mắt, Công ty TNHH AstraZeneca Việt Nam cam kết hỗ trợ mỗi năm 1 triệu lượt đọc AI sàng lọc bệnh phổi, bệnh lao và ung thư phổi; hỗ trợ khám sàng lọc bệnh không lây nhiễm tại cộng đồng cho 20.000 người dân/năm; tổ chức các hoạt động thúc đẩy khoa học công nghệ, y tế xanh, trị giá hàng chục tỷ đồng.   Tại lễ mít tinh, ngoài các hoạt động khám bệnh ứng dụng công nghệ y tế hiện đại, chương trình nghệ thuật Tôi yêu Tổ quốc tôi chào mừng thành công Đại hội đại biểu tàn quốc Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX với các ca sĩ: Nguyễn Đức Cường (Đen Vâu), Tùng Dương, ST Sơn Thạch, Pia Linh, Lâm Phúc, Đông Hùng... Chương trình thể hiện màu sắc của thanh niên trong thời đại mới, năng động, sáng tạo, mạnh mẽ vươn mình trong kỷ nguyên mới. 
Tiêu đề: Trao giải Cuộc thi viết Trang sách thay đổi đời tôi và Cuộc thi Video clip với chủ đề Lịch sử Việt Nam năm 2024 Nội dung: 13:34 23/12/2024460 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội LHTN Việt Nam; cùng lãnh đạo Trung ương Đoàn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam, đại diện các đơn vị đồng hành, các tác giả đạt giải Cuộc thi viết Trang sách thay đổi đời tôi, cuộc thi Video clip với chủ đề Lịch sử Việt Nam; …  Nhằm nâng cao nhận thức của hội viên, thanh niên về giá trị của việc đọc sách; xây dựng và phát triển thói quen, kỹ năng đọc sách trong thanh niên. Qua đó, góp phần nâng cao dân trí, phát triển tư duy, khả năng sáng tạo, bồi dưỡng nhân cách, tâm hồn, hình thành một thế hệ thanh niên yêu sách, ham học hỏi và không ngừng phát triển bản thân; tạo sức lan tỏa của văn hóa đọc và phát huy tinh thần xung kích của thanh niên trong phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng; thúc đẩy hình thành xã hội học tập; xây dựng môi trường giao lưu, chia sẻ và tăng cường khả năng tiếp cận, sử dụng thông tin, tri thức của hội viên, thanh niên.  Trong chương trình “Mỗi thanh niên một cuốn sách làm bạn” năm nay, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phát động và tổ chức 2 cuộc thi: Cuộc thi viết “Trang sách thay đổi đời tôi” và Cuộc thi video clip với chủ đề “Lịch sử Việt Nam”. Sau thời gian phát động cuộc thi, từ ngày 27/3 - 30/11/2024 đơn vị thường trực đã nhận được gần 300 bài viết và hơn 100 video clip của các cá nhân đến từ các tỉnh thành phố tham gia cuộc thi. Mỗi bài viết, mỗi video clip gửi về là tình yêu với lịch sử, đất nước và tình yêu quê hương, là sự trân trọng và thấu hiếu với các tác phẩm, cuốn sách hay mà các thí sinh đã đọc. Những video clip không chỉ tái hiện lại các sự kiện, nhân vật lịch sử mà còn lan tỏa tình yêu và lòng tự hào dân tộc qua lăng kính hiện đại. Đây là minh chứng rõ ràng cho sự gắn kết giữa lịch sử và thế hệ trẻ, đồng thời mở ra cơ hội để chúng ta tiếp cận lịch sử một cách gần gũi hơn. Thay mặt Thường trực Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam đồng chí Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội LHTN Việt Nam mong muốn: Những tác phẩm đạt giải ngày hôm nay sẽ được lan tỏa trong hội viên, thanh niên, sinh viên và các bạn trẻ, lan tỏa phong trào Tôi yêu Tổ quốc tôi của Trung ương Hội LHTN Việt Nam, bồi đắp tình yêu quê hương đất nước, nâng cao văn hóa đọc trong cộng đồng.  Tại chương trình năm nay giải nhất cuộc thi viết “Trang sách thay đổi đời tôi” thuộc về tác giả Đỗ Thị Vân nói về những trải nghiệm của bản thân từ cuốn “Điểm đến cuộc đời”. Giải nhất cuộc thi video clip với chủ đề “Lịch sử Việt Nam” thuộc về tác giả Bùi Thị Hường qua trang sách “Những ký ức Điện Biên”.  Cũng trong tại chương trình các bạn sinh viên đã được lắng nghe những chia sẻ đến từ các chuyên gia nhằm giới thiệu những cuốn sách hay, giúp bạn đọc hiểu sâu hơn về nội dung sách. 
Tiêu đề: Tuyên dương 20 tập thể, cá nhân nhận giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2024 Nội dung: 08:14 30/12/2024720 Tham dự chương trình có đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam; đồng chí Hoàng Giang, Phó Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Lào Cai; đại diện lãnh đạo các ban, ngành Trung ương, tỉnh Lào Cai, đại diện lãnh đạo các ban, đơn vị Trung ương Đoàn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam; đại diện các tập thể, cá nhân đạt Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia và đại biểu đại diện cho 200 Câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện tiêu biểu toàn quốc.  Được khởi xướng từ năm 2011, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Chương trình Tình nguyện Liên Hợp Quốc đã khởi xướng và tổ chức Ngày hội Tình nguyện Quốc gia và Lễ trao giải Tình nguyện Quốc gia hàng năm, thông qua đó tôn vinh, động viên, cổ vũ và nhân rộng các tấm gương điển hình đã cống hiến và đóng góp xuất sắc trong hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, đồng thời phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, kêu gọi các tầng lớp nhân dân sẵn sàng chung sức vì cộng đồng, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ban tổ chức cho biết, từ ngày 4 đến 15-11-2024 đơn vị thường trực Giải thưởng tình nguyện quốc gia đã nhận được 355 hồ sơ gửi tham dự, trong đó có 195 hồ sơ cá nhân và 160 hồ sơ tập thể. Hội đồng Giải thưởng chung tuyển toàn quốc đã chọn ra 10 giải dành cho các tập thể  xuất sắc và 10 giải dành cho cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong hoạt động tình nguyện 2024. Phát biểu tại Lễ tuyên dương, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam cho rằng, phát huy tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia, cống hiến vì sự phát triển của đất nước và cộng đồng, phong trào tình nguyện ở Việt Nam đã và đang tiếp tục phát triển sâu rộng và đa dạng cả về nội dung, hình thức, chất lượng với sự tham gia đông đảo của các thành phần, lực lượng đến từ nhiều độ tuổi khác nhau trong xã hội.  “Hoạt động tình nguyện đã đi sâu trong mọi lĩnh vực đời sống của xã hội, tham gia giải quyết những nhiệm vụ cấp bách của đất nước và cộng đồng. Đối với tổ chức Đoàn và các tổ chức Hội của thanh niên, sinh viên Việt Nam, phong trào thanh niên tình nguyện được xem là một trong những phong trào cách mạng chủ lực trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, qua đó phát huy tinh thần dấn thân, xung kích, cống hiến, tình nguyện của đoàn viên, hội viên, thanh niên trong tham gia phát triển đất nước, vì cộng đồng và xã hội”, đồng chí Nguyễn Tường Lâm nhấn mạnh. Cũng theo đồng chí Nguyễn Tường Lâm, năm 2024 là một năm đặc biệt, khi chúng ta phải chứng kiến đất nước ta đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai, thảm hoạ lũ quét, sạt lở do bão Yagi lịch sử gây ra, nhưng hơn bao giờ hết, trong khó khăn đã nổi bật tinh thần đoàn kết, đồng lòng, tinh thần sẻ chia, nhân ái của con người Việt Nam.   “Chúng ta có thể thấy những chiến sỹ lực lượng vũ trang đằm mình trong bão lũ để tìm kiếm những thi thể mất tích, những người già, trẻ nhỏ ở khắp nơi quyên góp gửi từng đồng, từng món hàng để ủng hộ đồng bào thiên tai, những chuyến xe chở đồ thiết yếu cho bà con nườm nượp trong đêm từ khắp mọi miền, những doanh nghiệp, công ty dù khó khăn nhưng sẵn sàng ủng hộ theo lời kêu gọi của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, những đoàn viên, hội viên, thanh niên với màu áo xanh tình nguyện quen thuộc, có mặt kịp thời ở khắp các địa bàn bị ảnh hưởng bởi bão lũ để hỗ trợ người dân, và biết bao tình nguyện viên đến từ các Câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện đã triển khai nhiều chương trình, hoạt động hướng đến bà con bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lũ. Đặc biệt, mới đây thôi, vượt lên những mất mát đau thương, làng Nủ đã tái sinh bằng một khu tái định cư mới với những ngôi nhà khang trang và ấm áp, những vườn rau, vườn hoa đã bắt đầu rực rõ, là minh chứng  rõ nét cho tình dân tộc, nghĩa đồng bào của những người con đất Việt”, đồng chí Nguyễn Tường Lâm nói.  Bày tỏ sự tri ân, lòng biết ơn sâu sắc đến các tình nguyện viên, thanh niên tình nguyện trên khắp cả nước, đồng thời ghi nhận, đánh giá cao những kết quả xuất sắc tiêu biểu mà các tập thể, cá nhân, các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện đã đạt được trong năm 2024, Bí thư Trung ương Đoàn nhấn mạnh: “Chính các bạn là những người tự nguyện làm nên những điều đẹp đẽ trong cuộc đời, kiến tạo nên vô số những sáng kiến góp phần phát triển đất nước, truyền cảm hứng tích cực đến hàng triệu triệu người trên khắp đất nước. “Tôi mong tinh thần phụng sự dấn thân và cống hiến vì cộng đồng ấy sẽ được các tập thể, cá nhân nhận vinh danh hôm nay phát huy, lan tỏa, trở thành những nhân tố tích cực, truyền cảm hứng đến cộng đồng và xã hội bằng những hành động, phần việc, công trình có ý nghĩa thiết thực”.  Đồng chí Nguyễn Tường Lâm nói. Đồng chí Nguyễn Tương Lâm hy vọng những Giải thưởng được trao hôm nay sẽ là nguồn động viên, tiếp thêm lửa nhiệt huyết để các bạn tiếp tục làm tốt hơn nữa trong hành trình tình nguyện sắp tới. “Các tổ chức, cá nhân, các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện tiếp tục đồng hành trong các hoạt động tình nguyện nói chung và phong trào thanh niên tình nguyện nói riêng để chung tay cùng hành động vì một đất nước Việt Nam phát triển thịnh vượng và hạnh phúc”. Đồng chí Nguyễn Tường Lâm cũng đề nghị các cấp bộ đoàn, cấp bộ hội trong thời gian tới tiếp tục có các giải pháp  cụ thể để thực hiện có hiệu quả chương trình “Nâng cao năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho đội ngũ cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam các cấp giai đoạn 2022 – 2030”;  phát triển mạnh mẽ phong trào thanh niên tình nguyện, đặc biệt là phong trào thanh niên tình nguyện ở cơ sở đi vào chiều sâu, thực chất, có hiệu quả thiết thực, phù hợp với thực tiễn; nghiêm túc thực hiện chủ trương “ba liên kết”, chuyển đổi số mạnh mẽ trong các hoạt động tình nguyện, tạo môi trường để thanh niên tự nguyện tham gia các hoạt động tình nguyện và phát huy hết năng lực, sở trường, kinh nghiệm, sở thích của mình cho sự phát triển của đất nước. Đồng thời, các tổ chức, cá nhân, các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện tiếp tục đồng hành trong các hoạt động tình nguyện nói chung và phong trào thanh niên tình nguyện nói riêng để chung tay cùng hành động vì một đất nước Việt Nam phát triển thịnh vượng và hạnh phúc. Tại lễ tuyên dương, Ban Tổ chức đã trao Giải thưởng tình nguyện Quốc gia năm 2024 cho 10 tập thể và 10 cá nhân; 2 tập thể và 1 cá nhân được bình chọn nhiều nhất Fanpage Cổng thông tin điện tử Trung ương Đoàn.  Danh sách 10 tập thể đoạt giải: 1.Tổ chức Sao Biển 2. Đoàn Thanh niên Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam 3. Nhóm từ thiện Fly To Sky 4. Câu lạc bộ Lửa Việt 5. Câu lạc bộ thiện nguyện Sức trẻ Ngọc Lặc 6. Câu lạc bộ Sài Gòn Xanh 7. Đoàn Thanh niên Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động 8. Câu lạc bộ Trái tim Nhật Thiện 9. Câu lạc bộ Thanh niên tình nguyện Hòn Đất 10. Sư đoàn 316 Quân khu 2 Danh sách 10 cá nhân đoạt giải: 1. Sùng A Cải - Người sáng lập Hệ sinh thái Rừng và Em 2. Hoàng Công Minh - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Hiến máu Khu vực Tây Nguyên 3. Đỗ Ngọc Hà - Nhóm trưởng Hội thiện nguyện Bếp Hoa Từ Tâm Hóc Môn 4. Vũ Thị Hải Anh - Phó Chủ nhiệm Mạng lưới Sinh viên Khuyết tật Việt Nam 5. Huỳnh Minh Chín - Ủy viên BCH Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ tỉnh Bình Dương 6. Thạch Ngọc Hải - Người sáng lập Dự án Cho em 7. Phùng Quang Trung - Trưởng Nhóm các bạn trẻ phục dựng ảnh Skyline 8. Lê Nguyễn Bảo Ngọc - Hoa hậu Liên lục địa năm 2022 9. Nguyễn Bình Nam - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Bạn Thương Nhau TP Đà Nẵng 10. Katrin Kandel - Tổng giám đốc thiện nguyện của tổ chức Facing The World  Trải qua  25 năm triển khai phong trào thanh niên tình nguyện, 25 năm Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè, 10 năm năm thanh niên tình nguyện, màu áo xanh thanh niên tình nguyện đã được lan toả rộng rãi, được nhân dân tin yêu và ghi nhận, thanh niên Việt Nam sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì khi Tổ quốc cần, sẵn sàng đến những vùng, miền xa xôi nhất của Tổ quốc, đến với những người dân khó khăn nhất đang cần sự trợ sức, giúp đỡ, thực hiện nhiều công trình, phần việc có ý nghĩa thiết thực tại địa phương. Từ phong trào thanh niên tình nguyện là nòng cốt, các Chiến dịch, chương trình tình nguyện đã được nhân lên rộng rãi trong xã hội, thu hút nhiều tổ chức, cá nhân, nhiều câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện đồng hành. 
Tiêu đề: Vinh danh TOP 10 thương hiệu Sao Vàng đất Việt 2024: Vươn tầm Việt Nam Nội dung: 08:42 25/12/20242381 Tới dự có đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ; đồng chí Hầu A Lềnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; các đồng chí trong Ban Bí thư Trung ương Đoàn; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành…  Được phát động từ tháng 7/2024, Giải thưởng Sao Vàng đất Việt tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong việc phát triển thương hiệu quốc gia. Giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2024. Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Đặng Hồng Anh cho biết, sau khi tiến hành chọn lựa từ các tỉnh, thành phố, đơn vị, đã có 293 doanh nghiệp của 53 tỉnh, thành phố trên cả nước được đề cử tham gia Giải thưởng. Trải qua quá trình bình chọn khoa học, minh bạch, khách quan gồm các vòng sơ tuyển, thẩm định thực tế và chung tuyển, Hội đồng bình chọn đã lựa chọn ra TOP 10 - TOP 100 - TOP 200 thương hiệu Sao Vàng đất Việt năm 2024. Trong đó, Hội đồng đã lựa chọn ra 20 doanh nghiệp tiêu biểu nhất của các nhóm ngành, hàng để bỏ phiếu kín bình chọn ra TOP 10. Các doanh nghiệp được bình chọn căn cứ vào các chỉ tiêu chính là tổng tài sản, vốn chủ sở hữu, tổng doanh thu, nộp ngân sách, lợi nhuận sau thuế, tỷ suất lợi nhuận/vốn góp chủ sở hữu, số lao động... 200 doanh nghiệp đoạt giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2024 có tổng tài sản năm 2023 là 8 triệu tỷ đồng; doanh thu năm 2023 đạt 799 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận đạt 115 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách 65 nghìn tỷ đồng và tạo việc làm cho 405 nghìn lao động. Riêng TOP 10 Sao Vàng đất Việt 2024 có tổng tài sản năm 2023 gần 2,5 triệu tỷ đồng, doanh thu năm 2023 đạt 230 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận đạt 36,5 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách 19 nghìn tỷ đồng và tạo việc làm cho 106 nghìn lao động.  TOP 10 Sao Vàng đất Việt 2024 gồm các thương hiệu: Công ty Cổ phần FPT (FPT); Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ); Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV); Tổng công ty Hàng hải Việt Nam - CTCP (VIMC); Công ty Cổ phần Đầu tư Tập đoàn Tân Á Đại Thành (TÂN Á ĐẠI THÀNH); Công ty Cổ phần Stavian Hóa chất (STAVIAN CHEMICAL); Công ty Cổ phần Tập đoàn KIDO (KIDO GROUP); Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (KHANG ĐIỀN); Công ty cổ phần Cao su Đà Nẵng (DRC); Công ty cổ phần Traphaco (TRAPHACO). 200 thương hiệu được trao Giải thưởng Sao Vàng đất Việt năm 2024 - đặc biệt là TOP 10, đều là các thương hiệu mạnh, có quy mô, uy tín trên thị trường. Nhiều doanh nghiệp đã tiên phong trong sản xuất kinh doanh thực hiện các xu thế, yêu cầu phát triển mới, đẩy mạnh và ứng dụng hiệu quả chuyển đổi số, chuyển đổi xanh. có hệ thống quản trị rất hiện đại. Phát biểu tại Lễ trao giải thưởng, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình khẳng định Đảng, Nhà nước luôn coi trọng, đánh giá cao vai trò của doanh nghiệp, coi đây là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển và tăng trưởng kinh tế đất nước, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh, Lễ trao Giải thưởng Sao Vàng đất Việt năm 2024 không chỉ là dịp tôn vinh các doanh nhân xuất sắc mà còn là cơ hội nhìn lại những thành tựu đáng tự hào mà doanh nhân đã cống hiến cho đất nước.  Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đánh giá, đội ngũ doanh nhân đã thể hiện tinh thần chủ động, sáng tạo, không ngừng vươn lên thích ứng với sự thay đổi của thị trường, nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức, khẳng định vị thế trong nước và trên trường quốc tế. Những thành tựu mà các doanh nhân, doanh nghiệp đoạt Giải thưởng đạt được chính là minh chứng rõ nhất cho tinh thần đó. Giải thưởng không chỉ là dịp vinh danh mà còn là sự tri ân sâu sắc đối với những đóng góp nổi bật của đội ngũ doanh nhân, trong đó có đội ngũ doanh nhân trẻ.   Để doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục bứt phá trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ lưu ý các doanh nghiệp, doanh nhân tiếp tục nắm bắt tình hình thế giới, từ đó chủ động thích ứng; thúc đẩy xu hướng mới, công nghệ mới và mang lại những giá trị bền vững. Doanh nhân cần không ngừng đổi mới, sáng tạo, tìm kiếm giải pháp mới cho các vấn đề cũ; đầu tư cho nghiên cứu, phát triển, tạo môi trường khuyến khích sự sáng tạo; ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số, đầu tư cho hệ thống quản trị thông minh, khai thác hệ thống thương mại điện tử... Các doanh nhân cần nỗ lực nâng cao kỹ năng cho bản thân và đội ngũ; hướng tới phát triển bền vững, áp dụng mô hình kinh doanh xanh, kinh tế tuần hoàn cho doanh nghiệp, góp phần giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường; xây dựng chính sách phát triển doanh nghiệp có trách nhiệm với xã hội... Nhấn mạnh tiêu chí đánh giá vinh quang của doanh nhân được đo bằng việc tuân thủ pháp luật, năng lực tạo ra việc làm cho người lao động, đóng góp cho ngân sách thông qua thuế, các hoạt động an sinh xã hội, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình bày tỏ tin tưởng, với sự năng động sáng tạo của mình, các doanh nhân đặc biệt là thế hệ doanh nhân trẻ sẽ tiếp tục đóng góp to lớn vào sự phát triển chung của đất nước.  Tại buổi lễ, ngoài việc tôn vinh các thương hiệu thuộc TOP 10, TOP 100, TOP 200, Ban Tổ chức cũng tôn vinh TOP 20 thương hiệu tiêu biểu nhất của các nhóm ngành hàng.  Qua 21 năm triển khai, (2003 - 2024), Giải thưởng Sao Vàng đất Việt hiện đã trở thành niềm tự hào của doanh nghiệp Việt Nam trong hội nhập quốc tế, được xã hội và giới doanh nghiệp đặc biệt ghi nhận. Đến nay, qua 14 lần tổ chức, Giải thưởng Sạo Vàng đất Việt đã bình chọn và tôn vinh 2.527 lượt thương hiệu, sản phẩm tiêu biểu Việt Nam.  Các thương hiệu được vinh danh là minh chứng sống động cho khát vọng vươn tầm của doanh nghiệp Việt. Điều này đã được lãnh đạo Đảng, Nhà nước ghi nhận và đánh giá cao, được xã hội quan tâm, ủng hộ. Các doanh nghiệp sau khi nhận giải thưởng đều có sự tăng trưởng mạnh, mở rộng thị trường quốc tế, trở thành biểu tượng tự hào của địa phương và đất nước. Nhiều doanh nghiệp được vinh danh đã có mặt trong các bảng xếp hạng của khu vực và thế giới, trở thành những doanh nghiệp có tầm ảnh hưởng đối với nền kinh tế Việt Nam. 
Tiêu đề: Ban Bí thư Trung ương Đoàn tiếp xã giao Bộ Nội vụ và Thanh niên Đặc khu Hành chính Hong Kong Nội dung: 20:12 12/12/20241391  Bà Alice MAK, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Thanh niên Đặc khu Hành chính Hồng Kông làm trưởng đoàn. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn bày tỏ nhiệt liệt chào mừng Bà Alice MAK, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Thanh niên Đặc khu Hành chính Hong Kong cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; đồng thời tin tưởng buổi làm việc ngày hôm nay sẽ mở ra những cơ hội hợp tác trong lĩnh vực thanh niên giữa hai bên.   Đồng chí Nguyễn Tường Lâm cho biết, Việt Nam nhất quán coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc; đồng thời tôn trọng, ủng hộ chính sách “một quốc gia, hai chế độ”, Luật Cơ bản và các quy chế liên quan của Hồng Kông, ủng hộ Hồng Kông phát triển thịnh vượng.   Đồng chí Nguyễn Tường Lâm cho biết, trong nhiều năm qua, Việt Nam và Trung Quốc duy trì nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác thanh niên quan trọng, ý nghĩa; hợp tác thanh niên giữa Việt Nam và Đặc khu Hành chính Hồng Kông còn nhiều dư địa để phát triển. Đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn tặng quà cho  Bà Alice MAK, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Thanh niên Đặc khu Hành chính Hồng Kông Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn, đồng chí Nguyễn Tường Lâm đề xuất một số nội dung hợp tác trong thời gian tới, như: Giao lưu lãnh đạo thanh niên giữa Việt Nam và Đặc khu Hành chính Hồng Kông; giao lưu, trao đổi đoàn doanh nhân trẻ, tạo điều kiện doanh nhân trẻ hai bên kết nối, tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, giao thương; giao lưu thanhniên, sinh viên trên các lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo, văn hoá, kinh tế số. 
Tiêu đề: Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn tiếp xã giao Chủ tịch Liên đoàn Hợp tác xã Nông Nghiệp quốc gia Hàn Quốc Nội dung: 19:06 28/11/20241388  Cùng dự có các đồng chí đại diện lãnh đạo Văn phòng, các ban phong trào Trung ương Đoàn.  Tại chương trình, đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam đã thông tin về các tổ chức thanh niên Việt Nam và cho biết cuộc gặp mặt là cơ hội để Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc trao đổi thông tin, đặt nền móng cho những hoạt động trong tương lai.  “Cuộc làm việc sẽ góp phần tăng cường hơn nữa hiểu biết của hai bên về tổ chức, hoạt động và vai trò của thanh niên hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn. Đồng thời củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác thanh niên giữa Việt Nam và Hàn Quốc, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Hàn Quốc.” đồng chí Bùi Quang Huy cho biết. Theo đồng chí Bùi Quang Huy, trong lĩnh vực hợp tác thanh niên, thời gian qua, các cơ quan, tổ chức thanh niên hai nước đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức các chương trình giao lưu, hợp tác thanh niên hai nước đa dạng về hình thức, phong phú về nội dung, tạo cơ hội cho thanh niên hai nước chia sẻ, tìm hiểu về văn hoá, kinh tế, lịch sử, đất nước, con người Việt Nam - Hàn Quốc. Qua đó góp phần tăng cường hiểu biết, tình hữu nghị và hợp tác giữa thanh niên hai nước nói riêng và hai nhà nước nói chung.  Tại buổi hội đàm, đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đề xuất phối hợp với Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc một số nội dung như: Trao đổi thanh niên và giao lưu văn hoá giữa thanh niên hai nước; tổ chức các hội nghị hoặc diễn đàn để thanh niên hai nước trao đổi về phát triển nông nghiệp; phối hợp tổ chức các khoá đào tạo nghề, hỗ trợ chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho thanh niên nông thôn Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao của Hàn Quốc.Bên cạnh đó, đồng chí Bùi Quang Huy đề xuất hai bên thiết lập đầu mối kỹ thuật để trao đổi, làm việc, từng bước hiện thực hoá các hoạt động dự kiến hợp tác trong tương lai.  Trao đổi tại buổi hội đàm, ngài Kang Ho Dong đánh giá cao về mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia và mong muốn hai tổ chức tăng cường kết nối, phối hợp chặt chẽ hơn trong thời gian tới, đặc biệt khi quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đã được nâng cấp lên mức Đối tác chiến lược toàn diện. Ngài Kang Ho Dong thống nhất với những đề xuất của đồng chí Bùi Quang Huy và kỳ vọng rằng, với sự hỗ trợ từ Chính phủ cùng các cơ quan, tổ chức hai bên, sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để thanh niên Việt Nam có cơ hội sang Hàn Quốc học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp. Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng lao động Việt Nam tại Hàn Quốc sẽ nhận được sự hỗ trợ cần thiết, giúp họ ổn định cuộc sống và công việc. 
Tiêu đề: Bí thư Trung ương Đoàn tiếp xã giao Trưởng Ban Chính trị, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Nội dung: 18:06 25/12/2024692 Chào mừng bà Ogawa Megumi tới thăm và làm việc tại trụ sở Trung ương Đoàn. Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Tường Lâm gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Đại sứ quán Nhật Bản cùng các cơ quan phía Nhật Bản đã tích cực phối hợp với Trung ương Đoàn - Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam trong suốt thời gian qua, đem lại lợi ích to lớn cho thanh niên hai nước.  Đồng chí Nguyễn Tường Lâm bày tỏ đây là dịp để cả hai bên góp phần tăng cường hiểu biết về tổ chức, hoạt động của thanh niên hai nước; củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác thanh niên giữa hai nước.  Đặc biệt, trong năm 2024 là năm đầu tiên triển khai Tuyên bố chung nâng cấp quan hệ hai nước lên “Đối tác chiến lược toàn diện vì hoà bình và thịnh vượng tại châu Á và trên thế giới”. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam và các tổ chức thanh thiếu nhi Việt Nam đã tích cực phối hợp với các đối tác Nhật Bản tổ chức thành công nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác thanh niên trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương.  Tại buổi tiếp, hai bên đã giới thiệu về tình hình thanh niên hai nước và các tổ chức thanh niên Việt Nam. Bà Ogawa Megumi, Trưởng Ban Chính trị Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến các tổ chức thanh thiếu nhi Việt Nam, đặc biệt về quy mô và tầm ảnh hưởng trong xã hội. Bà Ogawa Megumi đánh giá cao vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, coi đây là nền tảng quan trọng góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước. Đồng thời, Trưởng Ban Chính trị, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam nhấn mạnh mong muốn tăng cường các hoạt động giao lưu cấp cao giữa hai nước, nhằm củng cố quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.  Trong buổi tiếp, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam đề nghị lãnh đạo Đại sứ quán tiếp tục đồng hành và hỗ trợ Trung ương Đoàn cũng như Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam trong việc tăng cường các hoạt động hợp tác giữa thanh thiếu nhi Việt Nam và Nhật Bản; tham gia hỗ trợ kết nối tổ chức các đoàn đại biểu giao lưu chính trị gia trẻ hai nước. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ Nhật Bản tiếp tục quan tâm, thúc đẩy tổ chức các chương trình, khóa học và học bổng, nhằm hỗ trợ thanh niên Việt Nam nâng cao năng lực khởi nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao và đổi mới sáng tạo. Bên cạnh đó, đồng chí Nguyễn Tường Lâm mong muốn thông qua Đại sứ quán thúc đẩy hoạt động tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản, nhằmtập hợp được đông đảo sinh viên Việt Nam đang học tập và sinh sống tại Nhật. 
Tiêu đề: Công bằng, bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ phòng, chống HIV/AIDS Nội dung: 13:20 29/11/20241574  Mít tinh được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến. Tại đầu cầu Trung ương, có sự tham dự của các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Lê Thành Long, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm; Đào Hồng Lan, Bộ trưởng Y tế; các đại biểu: Ông Eamonn Murphy, Giám đốc Chương trình phối hợp của Liên hợp quốc về HIV/AIDS Khu vực châu Á-Thái Bình Dương và khu vực Đông Âu và Trung Á; ông Marc. E. Knapper, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chủng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam; các đồng chí thành viên Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm; lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương; Đại diện Đại sứ quán các nước tại Việt Nam và các tổ chức quốc tế...  Nỗ lực ứng phó với sự thay đổi của mô hình lây nhiễm HIV Phát biểu khai mạc, bà Đào Hồng Lan, Bộ trưởng Y tế cho biết, sau gần 35 năm triển khai thực hiện, được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, sự vào cuộc tích cực của các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, các địa phương, sự hỗ trợ to lớn của các tổ chức quốc tế, chương trình phòng, chống HIV/AIDS đã đạt được nhiều kết quả tích cực, thu hút được sự quan tâm đặc biệt của các tổ chức trong và ngoài nước, trở thành một trong những điểm sáng về công tác phòng, chống HIV/AIDS tại khu vực và toàn cầu.  Bộ Y tế đã cùng các địa phương trên cả nước triển khai mạnh mẽ và đồng bộ các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS theo hướng tiếp cận toàn diện, cung cấp đầy đủ các dịch vụ từ dự phòng, xét nghiệm và điều trị HIV/AIDS; mở rộng độ bao phủ chương trình. Năm 2024, toàn quốc có gần 48.000 người tham gia điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, có gần 70.000 người được điều trị dự phòng trước phơi nhiễm HIV (PrEP). Năm 2023, Việt Nam là quốc gia dẫn đầu châu Á-Thái Bình Dương về số người được điều trị PrEP, giúp kiểm soát được 97% người sử dụng tránh được nguy cơ lây nhiễm HIV. Chương trình tư vấn và xét nghiệm HIV được triển khai từ cơ sở y tế đến cộng đồng với nhiều mô hình đa dạng, hằng năm cung cấp dịch vụ tư vấn và xét nghiệm HIV cho khoảng hơn 2 triệu lượt người, phát hiện khoảng 11.000 trường hợp nhiễm HIV. Điều trị HIV/AIDS đạt được nhiều thành tựu, hiện tại toàn quốc có gần 183.000 bệnh nhân được điều trị ARV. Việt Nam cũng là một trong những nước đứng đầu thế giới về chất lượng điều trị HIV với trên 97% người nhiễm HIV được điều trị bằng thuốc kháng HIV có tải lượng virus dưới ngưỡng phát hiện. Thời gian qua, Việt Nam cũng đã nỗ lực huy động nguồn lực tài chính trong nước cho công tác phòng, chống HIV/AIDS, nhất là việc chi trả các dịch vụ điều trị HIV/AIDS thông qua Quỹ bảo hiểm y tế, các địa phương cũng đã tăng cường ngân sách cho chương trình thông qua các đề án hoặc kế hoạch bảo đảm tài chính, đẩy mạnh sự tham gia của khu vực tư nhân vào phòng, chống HIV/AIDS. Cùng với đó, chúng ta cũng đã và đang tiếp tục huy động và nhận được một nguồn lực đáng kể từ các tổ chức quốc tế.  Là một thành viên tích cực trong cộng đồng Người sống chung với HIV tại Việt Nam, bạn Nguyễn Anh Tú cho biết rất tự hào khi góp phần xây dựng cộng đồng đoàn kết, nơi những người sống chung với HIV không chỉ nhận được sự hỗ trợ mà còn trở thành nhân tố tích cực trong công tác phòng, chống HIV/AIDS. Sự đồng hành và hỗ trợ của cơ quan chức năng và cộng đồng đã giúp cho những người sống chung với HIV có lối sống tích cực, nâng cao nhận thức cộng đồng. "Chúng tôi cần xã hội đồng cảm, công bằng", Anh Tú bày tỏ.  Dồn tổng lực để đẩy mạnh đáp ứng với HIV nhằm thực hiện được mục tiêu quốc gia Ông Eamonn Murphy, Giám đốc Chương trình phối hợp của Liên hợp quốc về HIV/AIDS Khu vực châu Á-Thái Bình Dương và khu vực Đông Âu và Trung Á kêu gọi, hơn bao giờ hết, bây giờ chính là lúc Việt Nam cần dồn tổng lực để đẩy mạnh đáp ứng với HIV nhằm thực hiện được mục tiêu của quốc gia. "Các can thiệp dự phòng lây nhiễm HIV có hiệu quả cao cần được mở rộng hơn nữa. Khoảng trống còn lớn giữa số người được chẩn đoán nhiễm HIV và số người tham gia điều trị kháng HIV cần được lấp đầy. Các hành động để giảm kỳ thị, phân biệt đối xử và bảo đảm mọi người dân có nhu cầu đều có thể tiếp cận dịch vụ phòng, chống HIV cần phải mạnh mẽ hơn nữa. Và để làm được như vậy, Việt Nam sẽ cần gia tăng nỗ lực trong công tác xây dựng chính sách và phối hợp liên ngành phòng, chống HIV”, ông Eamonn Murphy bày tỏ.  Ông Marc. E. Knapper Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chủng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam gửi lời chúc mừng Chính phủ Việt Nam và đặc biệt là Bộ Y tế vì đạt được những thành công đáng kể trong việc kiểm soát dịch bệnh và chuyển hoạt động ứng phó với HIV từ nguồn tài trợ nước ngoài sang nguồn tài chính trong nước. Việt Nam nổi bật là quốc gia dẫn đầu thế giới về tài chính bền vững, với nguồn tài chính trong nước tăng đáng kể. Ông cũng nhấn mạnh: “Với những gì Việt Nam đã đạt được cho đến nay, tôi tin chắc rằng Việt Nam sẽ tiếp tục có sự cam kết mạnh mẽ về chính trị, chương trình, kỹ thuật và tài chính ở các cấp cao nhất và tại các địa phương để thu hút sự tham gia đa ngành ở tất cả các cấp và huy động sự tham gia của cộng đồng. Trên toàn cầu, Việt Nam sẽ tiếp tục là tấm gương sáng cho các quốc gia khác khi họ cũng tìm cách khẳng định vai trò lãnh đạo trong nước tốt hơn để duy trì ứng phó với HIV”. Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long, Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm đề nghị Bộ Y tế tiếp tục hoàn thiện pháp luật về phòng, chống HIV/AIDS bảo đảm phù hợp thực tế và đồng bộ với hệ thống pháp luật có liên quan. Nghiên cứu, ứng dụng các biện pháp kỹ thuật, sáng kiến mới về phòng, chống HIV/AIDS trên toàn cầu; hướng dẫn, hỗ trợ địa phương triển khai đa dạng các mô hình phòng, chống HIV/AIDS hiệu quả. Triển khai đánh giá 5 năm thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống HIV/AIDS, xác định các tồn tại, hạn chế của các tỉnh, thành phố triển khai công tác phòng, chống HIV/AIDS chưa hiệu quả, có nguy cơ không đạt được mục tiêu quốc gia về chấm dứt dịch bệnh AIDS, từ đó tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban quốc gia chỉ đạo các tỉnh, thành phố kịp thời. Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Y tế trong việc thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống HIV/AIDS. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố căn cứ tình hình nhiễm HIV/AIDS thực tế, các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp Chiến lược quốc gia về phòng, chống HIV/AIDS để đầu tư bảo đảm phân bổ đủ nguồn lực cho công tác phòng, chống HIV/AIDS và giao các chỉ tiêu cụ thể đến với từng cấp xã, cấp huyện với tinh thần quyết tâm cao nhất đạt được mục tiêu chấm dứt dịch bệnh AIDS vào năm 2030. Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS đối với các cơ quan và chính quyền các cấp.  Các tổ chức chính trị-xã hội: tiếp tục triển khai các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình. Người nhiễm HIV, người có hành vi nguy cơ cao: tiếp tục tham gia các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS theo quy định của pháp luật, phù hợp với điều kiện và khả năng của mình. Phó Thủ tướng Lê Thành Long cũng đề nghị Chính phủ các nước và các tổ chức quốc tế tiếp tục hỗ trợ tài chính và kỹ thuật, giúp Việt Nam cập nhật tiến bộ khoa học, ứng dụng thực hành tốt nhất để đạt mục tiêu phòng, chống HIV/AIDS. Ngay sau buổi mít-tinh, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long, Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm sẽ có buổi gặp mặt, trao đổi với các đối tác, các tổ chức quốc tế đã chung vai, sát cánh với ngành y tế trong công cuộc phòng, chống HIV/AIDS suốt thời gian qua. 
Tiêu đề: Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua “Công ước Hà Nội” Nội dung: 23:24 25/12/2024664 Ngày 25/12/2024, Bộ Ngoại giao cho biết, Đại hội đồng Liên hợp quốc đã thông qua bằng đồng thuận Công ước Liên hợp quốc về tội phạm mạng, có tên gọi là “Công ước Hà Nội”.  Theo quy định tại Điều 64 của Công ước, Công ước sẽ được mở ký tại Thủ đô Hà Nội trong năm 2025. Theo đó, Công ước sẽ có tên gọi là “Công ước Hà Nội”. Sau gần 4 năm đàm phán, “Công ước Hà Nội” ra đời là dấu mốc quan trọng trong nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm ứng phó với những mối đe dọa ngày càng tăng trên không gian mạng. Bên cạnh những lợi ích và tiềm năng không giới hạn đối với sự phát triển của nhân loại, công nghệ số cũng đặt ra nhiều rủi ro và nguy cơ về an ninh, đe dọa sự phát triển bền vững của hầu hết các quốc gia. Sự gia tăng đáng báo động của tội phạm mạng cả về quy mô, mức độ phức tạp và phạm vi tác động ước tính đã gây thiệt hại cho kinh tế thế giới khoảng 8.000 tỷ USD trong năm 2023 và dự báo lên đến 10.500 tỷ USD vào năm 2025, lớn hơn GDP của hầu hết các nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong bối cảnh đó, “Công ước Hà Nội” góp phần tạo khuôn khổ pháp lý bao trùm, đáp ứng nhu cầu cấp bách về hợp tác quốc tế nhằm thúc đẩy pháp quyền trong không gian mạng. Việc Liên hợp quốc lựa chọn Hà Nội làm địa điểm tổ chức Lễ mở ký Công ước trong năm 2025 là dấu ấn quan trọng trong lịch sử đối ngoại đa phương của Việt Nam và 47 năm quan hệ đối tác Việt Nam - Liên hợp quốc. Đây cũng là lần đầu tiên một địa điểm của Việt Nam được ghi danh và gắn với một điều ước đa phương toàn cầu liên quan đến một lĩnh vực được cộng đồng quốc tế hết sức quan tâm. Lựa chọn này phản ánh vị thế, uy tín quốc tế ngày càng cao của đất nước, cũng như sự tham gia đóng góp tích cực, trách nhiệm và thực chất của Việt Nam trong toàn bộ quá trình đàm phán Công ước. Đăng cai Lễ mở ký “Công ước Hà Nội” sẽ là cơ hội để Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò một thành viên có trách nhiệm, tin cậy của cộng đồng quốc tế, tích cực thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, tham gia dẫn dắt quá trình xây dựng và định hình các khuôn khổ quản trị số toàn cầu, bảo đảm an ninh mạng và chủ quyền quốc gia trên không gian mạng, tạo tiền đề triển khai thành công chiến lược chuyển đổi số để đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Đây cũng là bước cụ thể góp phần triển khai kịp thời và hiệu quả Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22-12-2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. 
Tiêu đề: Đoàn đại biểu sinh viên Nhật Bản thăm và giao lưu tại Việt Nam Nội dung: 19:56 29/11/20241415 Theo chương trình, ngày 20/11/2024, đoàn đại biểu Nhật Bản đã có buổi làm việc với Trung tâm Phát triển Hợp tác Quốc tế Thanh niên (CYDECO).   Tại buổi làm việc, đồng chí Bùi Diễm Hường, Giám đốc Trung tâm CYDECO chào mừng đoàn đại biểu sinh viên Nhật Bản thăm và giao lưu tại Việt Nam và cho rằng cùng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản nói chung, quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong lĩnh vực thanh niên trong những năm qua đã được đẩy mạnh, ngày càng thiết thực và hiệu quả, góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết và hợp tác giữa thanh niên và nhân dân Việt Nam - Nhật Bản. Các Chương trình giao lưu như: Đồng sáng tạo tri thức dành cho Lãnh đạo trẻ (KCCP), Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP), Giao lưu thanh niên sinh viên Nhật Bản - Đông Á (JENESYS)…đều có những nét đặc sắc riêng, là cơ hội để đại biểu học tập, trao đổi, kiến thức và kỹ năng trên nhiều lĩnh vực, tìm hiểu về đất nước, con người của Nhật Bản và các nước ASEAN, từ đó góp phần tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết và hợp tác giữa thanh niên và nhân dân Việt Nam – Nhật Bản và ASEAN – Nhật Bản. Trong những ngày tiếp theo, đoàn đại biểu sinh viên Nhật Bản đến thăm và giao lưu tại Trường Đại học Ngoại thương và Trường Đại học Hà Nội.  Tại buổi giao lưu, sinh viên hai nước giới thiệu về văn hóa của đất nước mình, bao gồm ẩm thực và các phong tục tập quán đặc trưng và thảo luận về các chủ đề mà sinh viên hai nước cùng quan tâm. Ngoài ra, sinh viên Nhật Bản còn cơ hội tìm hiểu về Trường Đại học Ngoại thương và Trường Đại học Hà Nội, tham quan cơ sở vật chất và trải nghiệm cuộc sống hàng ngày của sinh viên Việt Nam. Trong chương trình, đoàn đại biểu Nhật Bản tham gia chương trình “homestay” tìm hiểu cuộc sống của người dân Việt Nam. Các đại biểu giao lưu với các gia đình dân, tham quan một số danh lam thắng cảnh, tìm hiểu về văn hóa Việt Nam thông qua các buổi tham quan bảo tàng, trải nghiệm ẩm thực... Sinh viên Nhật Bản rất ấn tượng với chương trình ở nhà dân và mong muốn sớm được quay lại Việt Nam để gặp gỡ và giao lưu với các gia đình dân. 
Tiêu đề: Đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam tham dự chương trìnhPhát triển kỹ năng cho thanh niên trong Du lịch sinh thái bền vững tại Lào Nội dung: 17:15 31/12/2024394 Chương trình do Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức với chủ đề "Phát triển kỹ năng du lịch sinh thái bền vững và du lịch nông nghiệp", hướng đến nâng cao năng lực cho thanh niên, thúc đẩy phát triển bền vững và gắn kết cộng đồng thông qua các hoạt động liên quan đến du lịch sinh thái và nông nghiệp.  Trong khuôn khổ chương trình, các đại biểu đã tham gia một loạt các hoạt động phong phú, bao gồm các hội thảo chuyên đề, bài giảng thực tiễn và thảo luận nhóm. Những nội dung nổi bật được đề cập trong chương trình bao gồm bảo tồn đa dạng sinh học, gắn kết cộng đồng địa phương, ứng dụng công nghệ số vào phát triển du lịch và các sáng kiến liên quan đến nông nghiệp bền vững. Các buổi đào tạo có sự tham gia của ông Saipasong Vongsak, Cục trưởng Cục Quản lý và Bảo tồn Du lịch, Cục Phát triển Du lịch, Bộ Văn hóa, Thông tin và Du lịch; ông Lithiphone Chittanusone, Phó Giám đốc Sở Phát triển Du lịch, Sở Thông tin Văn hóa và Du lịch tỉnh Luang Prabang, cùng các chuyên gia của các tập đoàn, công ty du lịch bền vững. Đặc biệt, Đoàn đại biểu Việt Nam đã có bài trình bày về vai trò của thanh niên ASEAN+3 trong việc thúc đẩy du lịch sinh thái bền vững và du lịch nông nghiệp, thể hiện sự sáng tạo và tinh thần trách nhiệm của tuổi trẻ Việt Nam đối với các vấn đề phát triển khu vực. Bên cạnh các buổi hội thảo và thảo luận, Đoàn đại biểu còn có cơ hội tham gia vào các chuyến thăm thực tế. Một trong những điểm đến đáng chú ý là trang trại sữa trâu Laos Buffalo Dairy, nơi kết hợp giữa mô hình nông nghiệp bền vững và hoạt động hỗ trợ người dân địa phương thông qua giáo dục và phát triển các sản phẩm từ sữa trâu. Các đại biểu cũng ghé thăm xưởng thủ công mỹ nghệ Ock Pop Tok để tìm hiểu và trải nghiệm quy trình dệt và nhuộm vải truyền thống của người Lào, một nét văn hóa đặc sắc được bảo tồn qua nhiều thế hệ. Bên cạnh đó, chuyến tham quan khu bảo tồn thiên nhiên Thác Kuang Si và khu sinh thái Hoi Khua đã mang lại cho các đại biểu cái nhìn thực tế về việc bảo tồn môi trường kết hợp với phát triển du lịch.  Cùng với đó, đoàn còn được chiêm ngưỡng và khám phá chùa Wat Xieng Thong, biểu tượng văn hóa tôn giáo của Luang Prabang, nơi lưu giữ những giá trị kiến trúc và tinh thần sâu sắc của người Lào.   Không chỉ dừng lại ở các hoạt động trải nghiệm, chương trình còn tạo không gian để các đại biểu trẻ từ các quốc gia ASEAN+3 trình bày những ý tưởng sáng tạo, trao đổi và học hỏi lẫn nhau thông qua các buổi thuyết trình nhóm và thảo luận chuyên sâu. Các chủ đề bao trùm nhiều khía cạnh của du lịch bền vững, từ phát triển các sản phẩm du lịch độc đáo, tăng cường sự tham gia của cộng đồng địa phương, đến xây dựng mạng lưới hợp tác khu vực trong lĩnh vực du lịch.  Lễ bế mạc chương trình diễn ra trong không khí trang trọng và đậm nét văn hóa truyền thống. Các đại biểu không chỉ được trao chứng nhận tham gia mà còn có cơ hội giao lưu, chia sẻ câu chuyện, và thắt chặt tình đoàn kết với bạn bè quốc tế. Những màn trình diễn văn hóa độc đáo từ các Đoàn đại biểu đã góp phần làm cho buổi lễ thêm phần ý nghĩa và sôi động.    Thông qua sự kiện này, Đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam đã góp phần khẳng định vai trò tiên phong trong việc hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch sinh thái và nông nghiệp. Chương trình không chỉ là cơ hội để các đại biểu học hỏi kinh nghiệm và phát triển bản thân mà còn tạo tiền đề cho những sáng kiến hợp tác khu vực trong tương lai, góp phần xây dựng mạng lưới thanh niên ASEAN+3 ngày càng vững mạnh. 
Tiêu đề: Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào chào xã giao Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nội dung: 11:52 05/12/20241431  Cùng dự có đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Trung Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam.Đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào do đồng chí Monexay Laomoaxong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào làm trưởng đoàn.   Tại buổi gặp, đồng chí Monexay Laomoaxong Monxay đã báo cáo về chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, trong đó đã có cuộc hội đàm với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và đạt được những hợp tác quan trọng.Đồng chí Monexay Laomoaxong Monxay cảm ơn đồng chí Trần Cẩm Tú đã dành thời gian tiếp đoàn và cho biết luôn tiếp nhận chỉ đạo của lãnh đạo Đảng hai nước. Đồng thời bày tỏ mong muốn lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho thanh niên hai nước giao lưu, hợp tác, mang lại lợi ích thiết thực cho thanh niên hai nước.   Tại buổi tiếp, đồng chí Trần Cẩm Tú đã chào mừng đoàn đại biểu sang thăm và làm việc tại Việt Nam và chúc mừng đồng chí Monexay Laomoaxong Monxay và toàn thể đại biểu đi cùng nhân 49 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2.12.1975 - 2.12.2024); chúc mừng những thành tựu to lớn mà Lào đã đạt được trong 40 năm đổi mới. Đồng chí Trần Cẩm Tú cũng chia sẻ với những khó khăn, thách thức của Lào trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước giai đoạn hiện nay và cho biết Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện, công cuộc xây dựng phát triển đất nước của Lào. "Chúng ta không chỉ là hai nước láng giềng, mà còn là tình đồng chí anh em ruột thịt, kề vai sát cánh trong quá trình bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam luôn luôn trân trọng, biết ơn tình cảm quý báu, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Lào trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước Việt Nam", đồng chí Trần Cẩm Tú nói.  Đồng chí Trần Cẩm Tú cũng cho biết sẽ luôn làm hết sức mình để củng cố, vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước. Trong thời gian qua, quan hệ giữa hai nước đã luôn được củng cố, phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả.   Nhấn mạnh tới vai trò quan trọng của tuổi trẻ trong việc góp phần củng cố mối quan hệ đặc biệt của hai nước, đồng chí Trần Cẩm Tú đề nghị trong thời gian tới, ngoài các chương trình hợp tác theo kế hoạch, tuổi trẻ hai nước cần thường xuyên giao lưu không chỉ giữa Trung ương Đoàn mà phải đẩy mạnh các hoạt động thanh niên tại các tỉnh thật chân tình, thiết thực, hiệu quả. Lãnh đạo Đảng hai nước luôn đặt niềm tin sâu sắc vào thế hệ trẻ và luôn tạo mọi điều kiện cho tuổi trẻ hai nước giao lưu, học hỏi, cống hiến và trưởng thành. 
Tiêu đề: Hội đàm giữa Trung ương Đoàn thanh niên hai nước Việt Nam -Lào Nội dung: 23:43 04/12/20241448 Thay mặt Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, đồng chí Bùi Quang Huy nhiệt liệt chào đón đồng chí Mon-xay Lào-mua-xông, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và các đồng chí lãnh đạo, cán bộ Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Lào đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam.  Đồng chí Bùi Quang Huy trân trọng cảm ơn tình cảm chân tình của đồng chí Monxay Laomuasong, cán bộ cơ quan Trung ương Đoàn TNNDCM Lào và đoàn viên thanh niên các bộ tộc Lào anh em đã dành cho Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong thời gian qua. Dịp này, đồng chí Bùi Quang Huy gửi lời chúc mừng tới đồng chí Monxay và toàn thể các đồng chí nhân 49 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (02/12/1975 – 02/12/2024), Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng  Lào đã đóng góp vào thành công của Năm Chủ tịch ASEAN tại Lào, với các hoạt động được tổ chức sôi nổi, ý nghĩa, như: Đối thoại Thanh niên ASEAN; Lễ tiếp kiến Lãnh đạo Thanh niên ASEAN bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN 44-45; và sắp tới là Hội thảo thanh niên với Du lịch sinh thái ASEAN tại Luang Prabang.   Qua đó, đã nâng cao vai trò, vị thế quốc tế của thanh niên Lào và góp phần vào sự phát triển bền vững của cộng đồng ASEAN.  Trao đổi tại buổi hội đàm, hai bên bày tỏ vui mừng chứng kiến mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nướcViệt Nam – Lào. Tổ chức Đoàn Thanh niên hai nước đã và đang hợp tác ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả, có những bước phát triển mới cả về bề rộng và chiều sâu. Đồng chí Bùi Quang Huy khẳng định, các cấp bộ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và thế hệ trẻ Việt Nam luôn ý thức được cần phải phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong việc góp phần giữ gìn, củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Nhân dân vàthanh niênhai nước Việt Nam – Lào. Tổ chức Đoàn Thanh niên hai nước chúng ta đã và đang hợp tác ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả, có những bước phát triển mới cả về bề rộng và chiều sâu, đồng chí Bùi Quang Huy nói.  Đồng chí Bùi Quang Huy đề nghị trong thời gian tới, hai tổ chức thanh niên cùng tập trung triển khai có hiệu quả các nội dung hợp tác như: Tiếp  tục triển khai mô hình Gặp gỡ Hữu nghị Thanh niên Việt Nam – Lào tại Việt Nam và tại Lào, có thể mở rộng ra cả đối tượng thiếu nhi, để thanh thiếu nhi hai nước có thêm cơ hội tìm hiểu, trao đổi, hiểu biết thêm về truyền thống tốt đẹp, mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào; Tích cực triển khai Dự án xây dựng và phát triển Trung tâm đào tạo, bồi dưỡng thanh thiếu niên Lào - Việt Nam; Chỉ đạo các cấp bộ Đoàn, đặc biệt là các địa phương giáp biên, kết nghĩa nâng cao trách nhiệm, chủ động trong việc tổ chức, phối hợp triển khai các hoạt động. Cùng trao đổi buổi toạ đàm, đồng chí Monxay Laomuasong đề nghị, hai bên tiếp tục triển khai tổ chức các nội dung Thoả thuận hợp tác giai đoạn 2022 – 2027; Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh quan tâm, thúc đẩy Dự án xây dựng và phát triển Trung tâm đào tạo, bồi dưỡng thanh niên Lào – Việt Nam tại Viêng Chăn (Lào).  Đồng chí Monxay Laomuasong cũng bày tỏ mong muốn Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tiếp tục phối hợp, hỗ trợ bồi dưỡng, tập huấn đối với cán bộ làm công tác thanh niên của Lào; chương trình học bổng đối với sinh viên Lào học tập tại Việt Nam; thúc đẩy việc giao lưu, hợp tác doanh nhân trẻ hai nước…  Đồng chí Bùi Quang Huy bày tỏ thống nhất với  đề xuất của đồng chí Monxay Laomuasong; đồng thời nhấn mạnh, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cam kết, tiếp tục phối hợp chặt chẽ, nghiêm túc, tập trung triển khai hiệu quả, đồng bộ các nội dung của Thoả thuận hợp tác Đoàn Thanh niên hai nước giai đoạn 2022 – 2027. Trong đó, tiếp tục tăng cường các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho thanh thiếu nhi hai nước về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam – Lào. 
Tiêu đề: Hội đàm trao đổi kinh nghiệm công tác giữa Đoàn Thanh niên hai tỉnh Savannakhet (Lào) – Quảng Trị Nội dung: 14:07 14/12/20241178 Đồng chí Băng On Phim Mạ San, Bí thư Tỉnh đoàn Savannakhet và đồng chí Phạm Xuân Khánh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Quảng Trị cùng chủ trì Hội đàm. Tham dự chương trình có đồng chí Phu Lam Phon Sihavong, Tỉnh ủy viên, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Savannakhet; các đồng chí trong Thường trực, Ban Thường vụ hai Tỉnh đoàn cùng đại biểu thanh niên hai tỉnh.  Phát biểu tại Hội đàm, đồng chí  Băng On Phim Mạ San, Bí thư Tỉnh đoàn Savannakhet đã thông tin về tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh Savannakhet, những kết quả nổi bật trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh Savannakhet trong thời gian qua. Đặc biệt, Đoàn Thanh niên hai tỉnh Quảng Trị - Savannakhet đã thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, tình nguyện an sinh xã hội góp phần xây đắp tình đoàn kết, gắn bó keo sơn, tăng cường mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp. Trong thời gian tới, Đoàn Thanh niên 02 tỉnh quyết tâm thực hiện có hiệu quả các nội dung trong biên bản ghi nhớ giữa Đoàn Thanh niên 02 tỉnh ký kết, xứng đáng với sự mong đợi, kỳ vọng của lãnh đạo, chính quyền và nhân dân hai tỉnh.   Trao đổi tại Hội đàm, đồng chí Phạm Xuân Khánh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Quảng Trị bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Savannakhet đã dành cho đoàn đại biểu thanh niên tỉnh Quảng Trị sự đón tiếp nồng hậu, tình cảm, ấm áp. Đồng chí cũng đã thông tin về những kết quả đạt được của công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh Quảng Trị; những công trình, phần việc thiết thực trong xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao chất lượng công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi; kết quả phối hợp và thực hiện biên bản ghi nhớ giữa Tỉnh đoàn Quảng Trị và Tỉnh đoàn Savannakhe trong thời gian vừa qua. Đồng chí cũng bày tỏ mong muốn tuổi trẻ Quảng Trị và Savannakhet sẽ tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả các nội dung trong Biên bản ghi nhớ trong thời gian tới.  Nhân dịp này, Đoàn Thanh niên 02 tỉnh đã ký kết biên bản ghi nhớ thống nhất một số nội dung, hình thức hoạt động như: Tổ chức các hoạt động gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm về công tác Đoàn giữa hai tỉnh với hình thức luân phiên chủ trì theo lộ trình phù hợp; giáo dục đoàn viên, thanh thiếu nhi về mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa 2 nước Việt Nam – Lào cũng như mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa 2 tỉnh Quảng Trị - Savannakhet; chỉ đạo các huyện đoàn và các tổ chức Đoàn trong các đơn vị quân đội, công an, hải quan làm nhiệm vụ trên tuyến biên giới của hai tỉnh tăng cường trao đổi, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau; khuyến khích thanh thiếu nhi hai tỉnh tham gia công tác bảo vệ đường biên, cột mốc biên giới; ngăn chặn tình trạng di cư bất hợp pháp, buôn người, mua bán ma túy, buôn lậu ở khu vực biên giới hai nước; tiếp tục tổ chức các chương trình tình nguyện quốc tế tại tỉnh Savannakhet; tạo điều kiện cho huyện Đoàn Hướng Hóa, tỉnh Quảng trị và huyện Đoàn Sê Pôn, huyện Đoàn Noòng, tỉnh Savannakhet hợp tác, trao đổi kinh nghiệm cùng nhau phát triển kinh tế, tạo việc làm bền vững cho thanh niên; Đoàn Thanh niên tỉnh Quảng Trị tạo điều kiện hỗ trợ nâng cao kỹ năng thiết kế sản phẩm truyền thông cho đội ngũ cán bộ Đoàn tỉnh Savannakhet thông qua hình thức hội nghị trực tuyến; tập trung trao đổi, chia sẻ những kỹ năng, ứng dụng công nghệ số trong công tác tuyên truyền…   Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Savannakhet, các đại biểu đã đến thăm Bảo tàng Liên minh chiến đấu Việt Nam – Lào, dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Cayxon Phomvyhan, dâng hoa dâng hương tại bia tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm và dâng hương tại nhà Chủ tịch Cayxon Phomvyhan, tham quan Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử tại Khu kinh tế đặc biệt tỉnh Savannakhet…   Chương trình gặp gỡ hữu nghị giữa Đoàn Thanh niên hai tỉnh Quảng Trị - Savannakhet là hoạt động được tuổi trẻ hai tỉnh tổ chức luân phiên, qua đó tạo môi trường giao lưu, học hỏi, thắt chặt tình cảm đoàn kết, gắn bó giữa hai đơn vị và từng bước đưa công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi hai tỉnh ngày càng phát triển. 
Tiêu đề: Lắng nghe tiếng nói của thanh niên về nhu cầu chăm sóc sức khỏe sinh sản, sinh khỏe tình dục Nội dung: 18:45 30/11/20241623 Chiều 29/11, tại Hà Giang, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Quỹ Dân số Liên hợp quốc tổ chức Hội thảo Chính sách chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục cho thanh niên năm 2024. Dự chương trình có đồng chí Nguyễn Tường Lâm - Bí thư T.Ư Đoàn, Phó Chủ nhiệm thường trực UBQG về Thanh niên Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; ông Matthew David Jackson - Trưởng đại diệnQuỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) tại Việt Nam.   Phát biểu tại hội thảo, đồng chí Nguyễn Tường Lâm cho biết, Việt Nam đang trong thời kỳ chuyển đổi nhân khẩu học. Theo điều tra dân số và nhà ở 2019, vị thành niên và thanh niên độ tuổi từ 10 đến 24 tuổi chiếm 21% tổng dân số. Cơ hội về nhân khẩu học được bắt đầu năm 2017 và sẽ kéo dài đến năm 2041, cho thấy Việt Nam có cơ hội đặc biệt để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi, thanh niên Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức trong đó có những thách thức liên quan đến sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục. Theo đồng chí Nguyễn Tường Lâm, kết quả hội thảo gửi về UBQG về Thanh niên Việt Nam để có những tư vấn khuyến nghị với cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị chức năng trong quá trình tổ chức thực hiện Luật Thanh niên và Chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2021 - 2030. Trong khi đó, ông Matthew David Jackson nhấn mạnh, hội thảo tập trung vào sức khỏe sinh sản và tình dục của thanh niên Việt Nam, một khía cạnh quan trọng của sức khỏe toàn diện. Tham gia hội thảo có sự đa dạng nhóm đối tượng thanh niên, gồm cả thanh niên thuộc các nhóm yếu thế như người khuyết tật, dân tộc thiểu số, người di cư và cộng đồng LGPTQI+. Điều này mang đến những góc nhìn, trải nghiệm phong phú thêm cho thảo luận, kết quả hội thảo.  Hội thảo đã tập trung thảo luận về kết quả đã đạt được và giải pháp triển khai Chiến lược phát triển thanh niên 2021 - 2030, nhất là nội dung bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ cho thanh niên. Xác định nhu cầu tiếp cận thông tin và dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khoẻ tình dục, đặc biệt là nhóm thanh thiếu niên yếu thế như thanh niên khuyết tật, LGBT, dân tộc thiểu số, di cư.   Đại diện các đơn vị, chuyên gia đã tham luận, trao đổi về nội dung: Đoàn Thanh niên trong việc thực thi Luật Thanh niên và Chiến lược QG về phát triển thanh niên; tình hình cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, sinh khỏe tình dục cho thanh niên; chương trình giáo dục giới tính và tình dục toàn diện cho học sinh, sinh viên tại các cơ sở, trung cấp dạy nghề... Hội thảo còn ghi nhận được nhiều chia sẻ từ thành niên về nhu cầu liên quan đến thông tin, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ sinh sản, sức khoẻ tình dục. 
Tiêu đề: Nâng cao năng lực và bảo vệ quyền lợi của tình nguyện viên Nội dung: 18:24 29/11/20241550 Đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Thanh Bình dự và chủ trì diễn đàn.   Diễn đàn được kết nối trực tuyến tới các nước, gồm: ASEAN+4 (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ), Australia, New Zealand, Pháp, Đức, Hunggary, Cộng hòa Séc; một số Tỉnh đoàn, Thành đoàn và Mạng lưới Tình nguyện Quốc gia khu vực Tây Nguyên, miền Trung, miền Nam. Diễn đàn quốc tế“Kinh nghiệm xây dựng và thực hiện chính sách đối với thanh niên tình nguyện”là hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm tăng cường hoạt động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình xây dựng và thực hiện chính sách tình nguyện cho thanh niên giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức thanh niên của Việt Nam với các nước.  Phát biểu khai mạc diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Thanh Bình cho rằng thanh niên không chỉ là lực lượng đại diện cho tương lai, mà còn là nguồn năng lượng sáng tạo và động lực phát triển của hiện tại. Trên toàn cầu, thanh niên tình nguyện đã và đang đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề cấp bách như bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu, hỗ trợ cộng đồng dễ bị tổn thương, thúc đẩy giáo dục, và xây dựng hòa bình. “Có thể thấy, trong bối cảnh thế giới có nhiều biến đổi to lớn và phức tạp, sự đoàn kết, tinh thần cống hiến của thanh  niên trên toàn thế giới đã trở thành nguồn cảm hứng mạnh mẽ, thể hiện rõ nét vai trò của thế hệ trẻ trong việc chung tay giải quyết các vấn đề lớn lao vượt qua biên giới quốc gia. Những đóng góp ấy không chỉ mang lại giá trị trực tiếp cho xã hội mà còn thể hiện trách nhiệm và tinh thần công dân toàn cầu của thế hệ trẻ.” Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Thanh Bình, bên cạnh những thành quả mang lại, lực lượng thanh niên tình nguyện vẫn phải đối mặt với những thách thức,  khó khăn về môi trường làm việc, điều kiện an ninh và khác biệt về văn hoá…Do đó, để phát huy tối đa vai trò của thanh niên tình nguyện, chúng ta cần xây dựng và triển khai các chính sách phù hợp. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho rằng chính sách không chỉ là sự hỗ trợ về nguồn lực mà còn tạo động lực và môi trường thuận lợi để thanh niên có thể phát huy tiềm năng, gắn kết các phong trào tình nguyện với mục tiêu phát triển bền vững ở cấp quốc gia và quốc tế.  Đồng chí Lương Thị Hải Anh, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác thanh niên, Bộ Nội vụ, chia sẻ rằng trong những năm qua, Việt Nam luôn chú trọng khơi dậy và phát huy tối đa tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong việc tham gia phát triển kinh tế - xã hội. Việt Nam đã triển khai nhiều chính sách cụ thể nhằm thúc đẩy hoạt động tình nguyện của thanh niên. Theo đồng chí Lương Thị Hải Anh, điều cốt lõi là xây dựng một môi trường thuận lợi, khuyến khích thanh niên tích cực tham gia. Điều này đòi hỏi phải có các quy định rõ ràng về chính sách, đảm bảo an ninh, an toàn, cũng như trang bị các kỹ năng cần thiết để thanh niên tự tin thực hiện các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.   Chia sẻ qua điểm cầu trực tuyến, đại diện Trung tâm tình nguyện châu Âu (CEV) cho biết, CEV chú trọng thúc đẩy hoạt động tình nguyện ở cấp địa phương. Đồng thời, CEV thúc đẩy sự kết nối giữa các lĩnh vực và ngành nghề nhằm mở rộng cơ hội việc làm cho người dân châu Âu đến từ nhiều hoàn cảnh khác nhau, giúp việc tham gia hoạt động tình nguyện trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn. Với mạng lưới hợp tác gồm 60 tổ chức thành viên tại các quốc gia châu Âu, CEV tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa và thiết thực trên toàn khu vực.  Đại diện CEV nhấn mạnh rằng, các hoạt động tình nguyện không chỉ mang lại nhiều giá trị tích cực cho thanh niên mà còn góp phần nâng cao kỹ năng tìm kiếm việc làm, đồng thời mở ra cơ hội để họ phát triển thành những công dân độc lập và tự chủ.  Đại diện CEV đề xuất cần xây dựng cơ chế công nhận và xác nhận kiến thức mà người trẻ tích lũy được thông qua các hoạt động tình nguyện. Bên cạnh đó, cần thúc đẩy hợp tác giữa các tổ chức tình nguyện, cơ quan nhà nước và doanh nghiệp tư nhân, tạo điều kiện để thanh niên tham gia và đóng góp hiệu quả cho xã hội thông qua các hoạt động này.  Phát biểu bế mạc diễn đàn, đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam cho biết diễn đàn đã đạt được nhiều mục tiêu quan trọng, trong đó là: Đánh giá vai trò, vị trí và sự tham gia của thanh niên các nước trong hoạt động tình nguyện và sự nỗ lực của Chính phủ Việt Nam, cũng như các nước trong xây dựng và thực hiện chính sách đối với thanh niên tình nguyện; tăng cường hoạt động hợp tác quốc tế, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình xây dựng và thực hiện chính sách, pháp luật nhằm thúc đẩy hoạt động tình nguyện cho thanh niên. Thay mặt Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, đồng chí Bùi Quang Huy mong muốn, tăng cường hoạt động nhằm bồi đắp cho thanh niên Việt Nam và thanh niên các nước tinh thần không quản ngại khó khăn, nguy hiểm, sẵn sàng tiên phong, tình nguyện, thúc đẩy, lan tỏa tinh thần đoàn kết, hòa bình, ổn định và phát triển của từng quốc gia, trong khu vực, trên thế giới.Qua đó, góp phần thúc đẩy và lan tỏa tinh thần đoàn kết, hòa bình, ổn định, và phát triển tại mỗi quốc gia, trong khu vực và trên toàn thế giới.  Bên cạnh đó, tăng cường phối hợp triển khai các chương trình, dự án thanh niên tình nguyện song phương, đa phương vì lợi ích cộng đồng, xã hội; đẩy mạnh kết nối mạng lưới thanh niên tình nguyện quốc gia, quốc tế. Đồng thời, tổ chức hoạt động để thanh niên trao đổi, đề xuất ý tưởng, sáng kiến và có giải pháp hỗ trợ các đề xuất, ý tưởng, sáng kiến của thanh niên trở thành hiện thực. “Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giữa các cơ quan Chính phủ và tổ chức quốc tế; sự tham gia, hợp tác của các tổ chức và doanh nghiệp đối với hoạt động tình nguyện của thanh niên. Cùng với đó, đẩy mạnh hoạt động truyền thông về các hoạt động tình nguyện quốc tế của thanh niên; nâng cao năng lực và bảo vệ quyền lợi của tình nguyện viên, nhất là về bảo hiểm, y tế, hỗ trợ pháp lý, việc làm cho thanh niên sau khi tham gia tình nguyện”, đồng chí Bùi Quang Huy nhấn mạnh. Đồng chí Bùi Quang Huy mong muốn các quốc gia sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam có thêm tài liệu tham khảo trong việc xây dựng các chính sách dành cho thanh niên tình nguyện, đặc biệt là trong việc ứng dụng chuyển đổi số và sử dụng các công cụ số để huy động và kết nối nguồn lực. 
Tiêu đề: Ngày Tình nguyện viên Quốc tế 5/12: Kết nối sinh viên lan tỏa các giá trị nhân văn Nội dung: 09:41 04/12/20241316 Tại Việt Nam, phong trào tình nguyện đã trở thành một phần quan trọng trong các hoạt động của thanh niên, đặc biệt là sinh viên. Những hoạt động tình nguyện không chỉ giúp cải thiện đời sống xã hội, còn là cầu nối, lan tỏa các giá trị nhân văn mạnh mẽ. Ngọn cờ đầu trong phong trào tình nguyện Hà Nội luôn tiên phong trong các phong trào thanh niên tình nguyện của cả nước. Năm 2024, chiến dịch Thanh niên Tình nguyện Hè với chủ đề “Xung kích - Sáng tạo - An toàn - Hiệu quả” đánh dấu một mùa hè sôi động và thành công vượt bậc. Chiến dịch đã hoàn thành xuất sắc 14/14 chỉ tiêu đề ra, triển khai năm nội dung gồm: Tiếp sức mùa thi, Mùa hè xanh, Hoa phượng đỏ, Kỳ nghỉ hồng và Hành quân xanh. Đặc biệt, tinh thần “Ba sẵn sàng” của thế hệ thanh niên Hà Nội tiếp tục được khẳng định qua những con số và công trình ấn tượng. Thành đoàn Hà Nội đã chủ động ứng dụng công nghệ hiện đại trong quản lý và điều phối các hoạt động tình nguyện, điển hình là phần mềm tinhnguyenthudo.vr360.com.vn. Nền tảng này giúp các hoạt động tình nguyện được tổ chức khoa học, nhanh chóng và phù hợp với nhu cầu thực tế. Một trong những điểm sáng của chiến dịch là chương trình Tiếp sức mùa thi, hỗ trợ hàng ngàn thí sinh và người thân, với sự tham gia của hơn 9.000 tình nguyện viên tại 396 điểm thi trên toàn thành phố. Dự án "Áo xanh sư phạm tới trường" cũng đem lại thành công lớn khi 290 sinh viên tình nguyện gia sư miễn phí cho 410 học sinh lớp 9. Trong chiến dịch Mùa hè xanh, hơn 16.000 sinh viên đã tham gia xây dựng các công trình giao thông, sửa chữa nhà cửa, cải thiện môi trường xanh tại các vùng khó khăn. Nguyễn Hoàng Minh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội chia sẻ, đây là lần đầu tiên tham gia chiến dịch tình nguyện tại một tỉnh miền núi. Chứng kiến cuộc sống còn nhiều khó khăn của bà con, Minh nhận ra ý nghĩa thực sự của việc cống hiến sức trẻ. Mỗi con đường sinh viên tình nguyện sửa chữa, mỗi lớp học được cải tạo đều chứa đựng niềm tự hào và hạnh phúc.Chiến dịch Hoa phượng đỏ, với mục tiêu mang lại mùa hè ý nghĩa cho học sinh, đã thu hút hơn 25.800 học sinh tham gia. Các hoạt động đa dạng như phổ cập bơi lội, phòng, chống đuối nước, hỗ trợ ôn tập hè, vệ sinh môi trường, và gây quỹ từ thiện đã tạo ra một sân chơi bổ ích, đồng thời rèn luyện kỹ năng sống cho thế hệ trẻ. Bên cạnh đó, chiến dịch Kỳ nghỉ hồng đã thu hút hơn 18.000 đoàn viên tham gia hỗ trợ nhân dân về thủ tục hành chính, phổ biến pháp luật và tư vấn pháp lý. Chiến dịch Hành quân xanh ghi dấu ấn với các hoạt động tuyên truyền về chủ quyền biển đảo, tập huấn kỹ năng sống và triển khai các mô hình chuyển đổi số gắn với Đề án 06 của Chính phủ. Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên thành phố Hà Nội Nguyễn Tiến Hưng khẳng định, nhiều hoạt động đổi mới, sáng tạo với nhiều công trình, phần việc thanh niên hiệu quả, thiết thực đã được thực hiện tạo dấu ấn và sức lan toả rộng rãi trong xã hội. Sau chiến dịch hè, toàn đoàn đã thực hiện 423 công trình, phần việc thanh niên với tổng giá trị gần 62 tỷ đồng. Chiến dịch Thanh niên Tình nguyện Hè 2024 đã kết thúc với những thành quả rực rỡ, khẳng định vị thế dẫn đầu của Hà Nội trong phong trào tình nguyện. Những dấu ấn chiến dịch để lại sẽ tiếp tục là nguồn động lực để các phong trào tình nguyện vươn xa, viết tiếp những trang sử vẻ vang của tuổi trẻ Việt Nam. Sức trẻ cống hiến vì cộng đồng  Diễn ra từ ngày 27/5 đến 31/8, chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm nay đã triển khai hơn 57.000 đội hình tình nguyện với sự tham gia của gần 11 triệu lượt đoàn viên, thanh niên (tăng hơn 65% so với năm 2023).Chiến dịch đã triển khai trên 1.800 công trình thanh niên cấp tỉnh trị giá hơn 95 tỷ đồng; 4.944 công trình thanh niên cấp huyện trị giá hơn 274 tỷ đồng và gần 42.000 công trình thanh niên cấp cơ sở với tổng trị giá gần 406 tỷ đồng.Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy cho biết, điểm nổi bật của chiến dịch năm nay là việc tham gia vào việc mới, việc khó, việc quan trọng của đất nước như: đợt thi đua cao điểm 30 ngày đêm hoàn thành đường dây điện 500kV, mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên)… Hình ảnh, hoạt động của các đội hình thanh niên tình nguyện đã tạo được cảm xúc, thiện cảm của người dân, được xã hội ghi nhận. Bí thư Chi đoàn công ty Truyền tải điện Đông Bắc I, Vũ Hoàng Hà bày tỏ sự hãnh diện khi được nhận được bằng khen tích cực tham gia, hoàn thành tốt nhiệm vụ hỗ trợ thi công đường dây 500kV mạch 3 từ Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia. Đối với Hoàng Hà đây là một bước ngoặt đáng nhớ nhất trong công việc. Đặc biệt, trong Lễ Quốc tang cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hình ảnh thanh niên tình nguyện phối hợp với lực lượng chức năng phân luồng giao thông, hướng dẫn người dân gửi xe, đảm bảo an ninh trật tự tại các điểm tổ chức viếng không ngại nắng, mưa đã để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng người dân. Riêng tại Hà Nội có hơn 4.000 sinh viên đăng ký làm tình nguyện viên thamgia phục vụ các nội dung trong 2 ngày Quốc tang. Trong đợt bão Yagi vừa qua, hàng nghìn sinh viên trên cả nước đã tích cực tham gia các hoạt động hỗ trợ công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả. Các bạn đã không ngại khó khăn, hiểm nguy, tham gia dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác thải, hỗ trợ người dân sơ tán và di dời đến nơi an toàn. Đặc biệt, nhiều sinh viên đã phối hợp cùng các lực lượng chức năng, tổ chức các đội hình tình nguyện hỗ trợ khắc phục thiệt hại về cơ sở hạ tầng như: sửa chữa nhà cửa, làm lại đường giao thông, giúp người dân ổn định cuộc sống sau bão. Những hành động thiết thực của các sinh viên không chỉ thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện còn góp phần lan tỏa thông điệp yêu thương, đoàn kết trong cộng đồng. Dương Văn Trung, quê Quảng Bình, một trong 60 bạn sinh viên Trường đại học Khoa học, Đại học Huế tham gia hỗ trợ người dân Hải Phòng khắc phục hậu quả bão Yagi chia sẻ, em không thể quên được hình ảnh đoàn xe tải chở hàng cứu trợ từ khắp nơi về giúp quê hương trong cơn bão năm 2020. Nhờ sự hỗ trợ ấy, người dân đã vượt qua khó khăn. Khi miền Bắc chịu thiệt hại nặng nề từ bão Yagi, Trung cũng muốn góp sức để giúp đỡ như những gì miền Bắc đã làm. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy nhấn mạnh, chiến dịch Thanh niên tình nguyện khẳng định trách nhiệm, quyết tâm hành động của tuổi trẻ trong quá trình đóng góp sức trẻ, nhiệt huyết cho sự phát triển của đất nước. Hoạt động tình nguyện mang lại ý nghĩa sâu sắc không chỉ trong việc giúp đỡ cộng đồng, còn góp phần phát triển tinh thần đoàn kết, sẻ chia giữa con người với con người. Những đóng góp thầm lặng của các tình nguyện viên, những người đã không ngừng cống hiến sức trẻ và lòng nhiệt huyết vì cộng đồng cho những hoạt động tình nguyện là minh chứng sống động cho tinh thần đoàn kết, nhân ái trong xã hội. Ngày Tình nguyện viên Quốc tế (5/12) năm nay lời nhắc nhở sâu sắc về lòng nhân ái, khuyến khích mỗi cá nhân, đặc biệt là các bạn trẻ, tiếp tục lan tỏa yêu thương, đóng góp cho xã hội, hướng tới một cộng đồng đoàn kết và phát triển bền vững. 
Tiêu đề: Sôi nổi Ngày hội Thanh niên Quảng Ngãi với văn hoá ASEAN năm 2024 Nội dung: 14:36 26/11/20241593 Đến dự có Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Hồ Thị Thu Thanh; Hiệu trưởng Trường Đại học Phạm Văn Đồng Trần Đình Thám; Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Tài chính - Kế toán Lê Xuân Lãm cùng hơn 300 đoàn viên, thanh niên, sinh viên hai trường đến xem và cổ vũ.   Ngày hội thu hút sự tham gia dự thi của 4 đội thi thuộc Đoàn trường Đại học Tài chính - Kế toán và Đoàn trường Đại học Phạm Văn Đồng, bốc thăm đại diện cho 4 nước Việt Nam, Lào, Thái Lan và Indonesia.  Các đội trải qua 4 chặng thi sôi nổi, đa dạng sắc màu văn hóa ASEAN. 3 chặng của nội dung thi thuyết trình gồm: "Dấu ấn ASEAN", "Khám phá ASEAN" và "Sắc màu ASEAN". Bằng hình thức thi trắc nghiệm và sân khấu hóa, với sự đầu tư dàn dựng công phu từ kịch bản đến phục trang, đạo cụ, các đội trả lời các câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức văn hoá các nước ASEAN; tham gia biểu diễn giao lưu giới thiệu tổng quan, sinh động về vị trí địa lý, văn hóa, đất nước, con người của các nước trong cộng đồng ASEAN tạo không khí tươi vui, sôi nổi, để lại dấu ấn đậm nét cho khán giả dự xem và cổ vũ ngày hội.   Chặng thứ tư “Đại sứ văn hoá ASEAN” yêu cầu xây dựng một video clip chủ đề “Nếu bạn trở thành đại sứ văn hoá ASEAN bạn sẽ làm gì để hướng tới “Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng ASEAN”, các clip dự thi đã tập trung giới thiệu, quảng bá hình ảnh, đất nước, con người, bản sắc văn hóa của các nước thành viên khối ASEAN.   Kết thúc các chặng thi, Ban Tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì và 2 giải Ba cho nội dung thi thuyết trình; 1 giải Nhất, 1 giải Nhì và 2 giải ba cho nội dung thi xây dựng video clip. Đội Nok - Thái Lan của Đoàn trường Đại học Phạm Văn Đồng và đội Tinh hoa Đất Việt của Đoàn trường Đại học Tài chính - Kế toán lần lượt giành giải Nhất và giải Nhì cả hai nội dung thuyết trình và xây dựng video clip. Giải Ba thuộc về hai đội Sanaa - Lào (Đoàn trường Đại học Tài chính - Kế toán) và 10Unite - Indonesia (Đoàn trường Đại học Phạm Văn Đồng).  Phát biểu tại ngày hội Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Hồ Thị Thu Thanh cho biết, Ngày hội "Thanh niên Quảng Ngãi với văn hóa ASEAN" là hoạt động được Tỉnh đoàn, Hội LHTN Việt Nam tỉnh tổ chức hằng năm nhằm tạo điều kiện cho đoàn viên, thanh niên có cơ hội tìm hiểu đất nước, con người, bản sắc văn hóa các quốc gia trong cộng đồng ASEAN. Từ đó, nêu cao vai trò, trách nhiệm của đoàn viên, thanh niên trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN đoàn kết, thịnh vượng và bền vững trong tiến trình hội nhập quốc tế. 
Tiêu đề: T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Lào chào xã giao lãnh đạo tỉnh Nghệ An Nội dung: 18:12 08/12/20241309 Chiều 6/12, tại trụ sở UBND tỉnh Nghệ An, ông Lê Hồng Vinh, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Nghệ An cùng đại diện Văn phòng Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Sở Ngoại vụ, Tỉnh Đoàn Nghệ An đón tiếp Đoàn đại biểu T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Lào đến chào xã giao lãnh đạo tỉnh Nghệ An. Về phía Trung ương Đoàn thanh niên nhân dân cách mạng Lào có ông MonXay Laomuaxiong, Ủy viên Dự khuyết T.Ư Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bí thư T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Lào làm Trưởng đoàn.   Buổi gặp gỡ, chào xã giao lãnh đạo tỉnh Nghệ An nằm trong khuôn khổ chương trình thăm và làm việc của T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào tại tỉnh Nghệ An từ ngày 6 - 8/12/2024. Chương trình nhằm thực hiện thoả thuận hợp tác giữa T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2022 - 2027. Đồng thời, tăng cường tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - Lào.   Tại buổi gặp gỡ, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Nghệ An Lê Hồng Vinh vui mừng chào đón Đoàn đại biểu T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Lào. Đồng thời gửi lời chúc đoàn đại biểu dồi dào sức khỏe, có nhiều hoạt động ý nghĩa trong những ngày làm việc, công tác tại Nghệ An. Ông Lê Hồng Vinh khẳng định, trong những năm qua, cùng với nhân dân cả nước, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An luôn phát huy truyền thống và kế thừa thành quả cách mạng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đã dày công xây dựng. Các hoạt động giao lưu, hợp tác trên tất cả các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Nghệ An luôn duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác với các địa phương có chung đường biên giới như tỉnh: Hủa Phăn, Xiêng Khoảng, Bô Ly Khăm Xay và các tỉnh có mối quan hệ hợp tác truyền thống khác.   Trong những năm kháng chiến, với tình cảm quốc tế trong sáng dành cho nước láng giềng anh em, hàng vạn quân tình nguyện Việt Nam, trong đó có con em Nghệ An đã dũng cảm rời quê hương sang nước bạn chiến đấu. Cho đến hôm nay, nhiều cán bộ, chiến sĩ quân tình nguyện vẫn đang nằm lại trên đất bạn Lào. Trong năm học 2024 - 2025, các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận đào tạo 220 học viên, sinh viên, học sinh Lào sang học tập. Nghệ An cũng là tỉnh đầu tiên trong cả nước tiếp nhận du học sinh Lào sang học chương trình phổ thông theo diện hợp tác.   Tỉnh Nghệ An hiện có gần 1 triệu đoàn viên, thanh niên chiếm khoảng 29% dân số của tỉnh. Trong đó có 123.955 đoàn viên đứng thứ ba cả nước. Những năm qua, thanh niên Nghệ An với thanh niên các tỉnh có chung đường biên giới là Xiêng Khoảng, Hủa Phăn và Bolykhamxay đã luôn phát huy được tinh thần đoàn kết, gắn bó thủy chung, son sắt, tổ chức nhiều hoạt động, chương trình ký kết, hợp tác, giao lưu hữu nghị hết sức thiết thực và ý nghĩa. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Lê Hồng Vinh mong muốn đoàn thanh niên 2 nước Việt Nam - Lào nói chung và thanh niên Nghệ An nói riêng tiếp tục phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động, tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm. Đặc biệt là tuyên truyền sâu rộng trong thế hệ trẻ 2 nước về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam. Cấp ủy đảng, chính quyền tỉnh sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đoàn Thanh niên nhân dân cách mạng Lào và Đoàn Thanh niên tỉnh Nghệ An tăng cường phối hợp trên tất cả các mặt công tác.   Từ cuộc gặp gỡ ý nghĩa này, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nghệ An tin tưởng rằng thế hệ trẻ sẽ cùng nhau thắt chặt, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống quý báu giữa hai dân tộc, xứng đáng với máu xương của biết bao thế hệ đi trước. * Ngày 07/12, Đoàn đại biểu đã tới dâng hoa, dâng hương tại Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Kim Liên, Khu di tích lịch sử Quốc gia Truông Bồn và thăm các mô hình thanh niên phát triển kinh tế: Hợp tác xã Sen Quê Bác (huyện Nam Đàn), Trang trại Đồi Chồi (huyện Đô Lương).  Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu đã gặp gỡ các bạn học sinh, sinh viên Lào đang học tập tại các trường THPT, Cao đẳng, Đại học trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Tại Chương trình, các bạn học sinh, sinh viên đã có những trao đổi, chia sẻ về quá trình học tập và sinh sống tại tỉnh Nghệ An. Các bạn chia sẻ quãng thời gian học tập và sinh sống tại Nghệ An là quãng thời gian đẹp và ý nghĩa và hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để mang những kiến thức tích luỹ được trong thời gian học tập tại Nghệ An để trở về xây dựng quê hương Lào ngày càng phát triển. 
Tiêu đề: Tăng cường hoạt động giao lưu, trao đổi thanh niên Việt Nam - Vê-nê-xu-ê-la Nội dung: 15:47 06/12/20241441 Đoàn đại biểu Đảng  XHCN Thống nhất Vê-nê-xu-ê-la do đồng chí Ran-đơ Pê-nha, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch phụ trách đối ngoại làm trưởng đoàn.   Phát biểu chào mừng tại buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Minh Triết, thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh gửi lời chào mừng nồng nhiệt đoàn đại biểu biểu Đảng XHCN thống nhất Venezuela thăm và làm việc với Trung ương Đoàn. Đồng chí Nguyễn Minh Triết đã giới thiệu tình hình thanh niên Việt Nam và tổ chức Đoàn, các tổ chức thanh niên Việt Nam, cùng các phong trào, chương trình đồng hành, hỗ trợ thanh thiếu nhi.  Trao đổi tại buổi tiếp, hai bên bày tỏ vui mừng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam – Venezuela ngày càng phát triển tốt đẹp. Các cuộc tiếp xúc cấp cao gần đây gữa lãnh đạo hai nước tiếp tục là minh chứng rõ nét cho mối quan hệ ngày càng mật thiết giữa hai Đảng, Nhà nước và Nhân dân hai nước. Đồng chí Rander Pena cho rằng, mối quan hệ Việt Nam - Venezuela đang ở thời điểm thích hợp để nâng tầm lên tầng cao mới; đồng thời nhấn mạnh vai trò của tổ chức Đoàn thanh niên hai nước và tuổi trẻ hai nước trong việc thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam - Venezuela.  Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Minh Triết trân trọng cảm ơn Phó Chủ tịch Đảng XHCN thống nhất Venezuela phụ trách đối ngoại với những phát biểu giàu năng lượng và tình cảm, quan tâm thúc đẩy mối quan hệ thanh niên hai nước.  Đồng chí Nguyễn Minh Triết chúc mừng sự phát triển, ổn định và chia sẻ với giai đoạn phát triển mới quan trọng của Venezule; đồng thời cho biết, Việt Nam đang đứng trước cơ hội, vận hội lớn phát triển đất nước, bước vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. “ Hơn ai hết chúng tôi ý thức được rằng bước vào một kỷ nguyên mới đây là nhiệm vụ của đoàn viên thanh niên và trong sự phát triển thì không thể không có những người bạn đồng hành cùng chúng tôi trê trường quốc tế trong đó có Vê-nê-xu-ê-la là một trong những người bạn truyền thống hữu nghị của Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Minh Triết nói.  Đồng chí Nguyễn Minh Triết mong muốn, hai bên tăng tần suất, thường xuyên thăm hỏi, trao đổi, học tập lẫn nhau để cập nhật thông tin, định hướng theo kịp sự phát triển của thanh niên và yêu cầu của đất nước; tạo cơ hội thúc đẩy thanh niên Việt Nam - Venezuela trao đổi, học tập, làm việc, từ đó tăng số lượng du học sinh ở mỗi nước; đồng thời, tạo điều kiện thành lập tổ chức thanh niên của hai nước tại hai đất nước. Việt Nam – Venezuela, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên XHCN thống nhất Venezuela, hợp tác thanh niên, giao lưu, tư tưởng, chính trị. 
Tiêu đề: Tăng cường hợp tác tình nguyện, khởi nghiệp trong thanh niên ASEAN Nội dung: 17:57 30/11/20241529  Tham dự hội nghị có ông San Lwin - Phó Tổng thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á – ASEAN phụ trách Cộng đồng Văn hoá – Xã hội; ông Minn Thein Zan - Bộ trưởng Bộ Thể thao và Thanh niên Myanmar, Chủ tịch Thanh niên ASEAN. Về phía Việt Nam, có đồng chí Nguyễn Tường Lâm – Bí thư Trung ương Đoàn, Phó Chủ nhiệm thường trực UBQG về Thanh niên Việt Nam.   Nhiều chính sách, chiến lược phát triển thanh niên Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Tường Lâm cho biết, với số lượng gần 220 triệu người, thanh niên chiếm một phần ba dân số ASEAN, là nguồn lực quan trọng đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của mỗi quốc gia và sự lớn mạnh không ngừng của Cộng đồng ASEAN. Những năm qua, các cơ quan phụ trách thanh niên các nước ASEAN và thanh niên ASEAN, đã cùng nỗ lực tăng cường hợp tác, triển khai hiệu quả các nội dung của chương trình hành động thanh niên ASEAN, với hoạt động phong phú hướng tới nhiều đối tượng thanh niên, như sinh viên, nhà khoa học, doanh nhân trẻ, công chức trẻ, chính trị gia trẻ. Các hoạt động hợp tác đã tạo ra nhiều kết quả khích lệ, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của thanh niên ASEAN, của mỗi quốc gia và cả Cộng đồng ASEAN, đưa ASEAN trở thành một nền kinh tế năng động với GDP khoảng 3.300 tỉ USD, đứng thứ 5 toàn cầu, khẳng định vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực, được sự tôn trọng và hợp tác của các cường quốc, các đối tác trên thế giới.  Theo đồng chí Nguyễn Tường Lâm, cùng với sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, chính phủ các nước ASEAN không ngừng quan tâm, đầu tư mạnh mẽ cho sự phát triển của thanh niên. Nhiều nước đã ban hành các luật, chính sách, chiến lược phát triển thanh niên, đầu tư cơ sở vật chất nhằm tạo điều kiện cho thanh niên ASEAN được giáo dục toàn diện, phát triển cả về tri thức, kĩ năng và thể chất, nâng cao khả năng có việc làm, có môi trường lập thân, lập nghiệp thuận lợi. Năm 2020, Quốc hội Việt Nam đã ban hành Luật Thanh niên. Năm 2021, Thủ tướng Chính phủ tiếp tục ban hành Chiến lược Phát triển Thanh niên giai đoạn 2021 – 2030. Hằng năm, Thủ tướng Chính phủ tổ chức đối thoại với đoàn viên, thanh niên toàn quốc; lãnh đạo các địa phương, tỉnh, thành phố tổ chức đối thoại với đoàn viên, thanh niên địa phương, đơn vị. Tại Việt Nam, UBQG về Thanh niên Việt Nam, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh luôn chú trọng công tác phát triển thanh niên, phối hợp đề xuất, xây dựng các chính sách nhằm hỗ trợ cho thanh niên trong học tập, lao động, khởi nghiệp, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, vui chơi giải trí, phát huy tinh thần cống hiến, xung kích, tình nguyện và nâng cao trách nhiệm của thanh niên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thời gian tới, UBQG về Thanh niên Việt Nam cam kết sẽ không ngừng nỗ lực để tiếp tục đóng góp vào việc triển khai Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, Kế hoạch hoạt động thanh niên ASEAN giai đoạn 2021 - 2025 thông qua các chương trình hợp tác thanh niên ASEAN, ASEAN+ và các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về ASEAN cho thanh niên Việt Nam. Đối với các hoạt động giao lưu, hợp tác thanh niên trong khu vực, UBQG về Thanh niên Việt Nam luôn nỗ lực tham gia một cách tích cực, trách nhiệm, hiệu quả, thể hiện cam kết chung tay xây dựng “Một tầm nhìn - một bản sắc - Một cộng đồng” ASEAN.   Thúc đẩy sự tiến bộ của các chỉ số phát triển thanh niên ASEAN Đồng chí Nguyễn Tường Lâm nhấn mạnh, thanh niên ASEAN đã, đang và sẽ tiếp tục thể hiện tinh thần xung kích, sáng tạo, tình nguyện, đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau để góp phần đem lại sự phát triển về kinh tế - xã hội tại mỗi quốc gia và trong khu vực, đóng góp cho mục tiêu xây dựng một xã hội ASEAN gắn kết và thịnh vượng. Để nâng cao hơn nữa hiệu quả các hoạt động hợp tác thanh niên ASEAN, đồng chí Nguyễn Tường Lâm đề nghị Ban Thư ký ASEAN tăng cường hợp tác, hỗ trợ về kỹ thuật và nguồn lực cho các cơ quan phụ trách công tác thanh niên của các nước ASEAN. Các cơ quan phụ trách công tác thanh niên của các nước ASEAN đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong việc tham vấn, xây dựng và kiến nghị các chính sách, chương trình, chiến lược nhằm tạo môi trường thuận lợi nhất cho sự phát triển của thanh niên. Đồng chí Nguyễn Tường Lâm cũng nhấn mạnh việc tăng cường các hoạt động hợp tác thúc đẩy sự tiến bộ của các chỉ số phát triển thanh niên ASEAN; các hoạt động hợp tác liên quan đến thanh niên tình nguyện, khởi nghiệp cho thanh niên, cung cấp các kỹ năng cần thiết cho thanh niên, các lĩnh vực hợp tác nhằm nâng cao năng lực chuyển đổi số, hội nhập quốc tế cho thanh niên khu vực. Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN lần thứ 13 thống nhất ra tuyên bố chung với 13 nội dung. Trong đó, lưu tâm việc khuyến khích phát triển các khuôn khổ và chiến lược hiện có nhằm trao quyền cho thế hệ trẻ thanh niên ASEAN kiên cường, sáng tạo, năng động và sẵn sàng cho tương lai; kêu gọi sự tham gia một cách toàn diện hơn, mang tính chiến lược hơn của các bên liên quan trong việc thúc đẩy đào tạo lại và bồi dưỡng kĩ năng, bao gồm kĩ năng xanh và kĩ năng số trong cả thị trường giáo dục và lao động. Chiều cùng ngày diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN+3 lần thứ 9. Hội nghị trao đổi, thảo luận nhiều vấn đề thanh niên; ra Tuyên bố chung Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN+3 lần thứ 8... 
Tiêu đề: "Thanh niên chính là khởi nguồn của đổi mới, sáng tạo" Nội dung: 18:45 09/12/20241342 Đây hoạt động được Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội tổ chức nhằm triển khai nhiệm vụ về công tác truyền thông của “Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hoá – Xã hội ASEAN đến năm 2025” theo Quyết định số 161/QĐ-TTg ngày 25/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ.   Tham dự hội thảo có đồng chí Nguyễn Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Lao động và Thương binh xã hội; đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam. Hộị thảo có sự tham gia trực tiếp và trực tuyến của hơn 250 đại biểu là đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành thuộc Cộng đồng Văn hoá – Xã hội ASEAN tại Việt Nam; các đại biểu thanh niên địa bàn dân cư, thanh niên trường học, thanh niên lực lượng vũ trang, hội thanh niên đại diện cho 3 khu vực Bắc, Trung, Nam. Phát biểu tại hội thảo, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn cho biết: Cộng đồng Văn hoá – Xã hội ASEAN, với 15 cơ quan chuyên ngành, phụ trách nhiều lĩnh vực liên quan trực tiếp đến người dân, đã và đang giữ vai trò quan trọng trong tiến trình phát triển của từng quốc gia cũng như toàn khu vực.  Trong tiến trình này, ASEAN nói chung và các quốc gia thành viên nói riêng luôn chú trọng công tác tuyên tuyền, nâng cao nhận thức cho người dân, đặc biệt là các bạn trẻ, thanh niên ASEAN. ASEAN có thể không phải là khu vực phát triển nhất nhưng là một trong những khu vực năng động nhất, triển vọng và trẻ trung nhất nhờ có một đội ngũ thanh niên trẻ ưu tú, không ngừng nỗ lực để thích ứng và làm chủ tương lai. Vì vậy, ở cấp quốc gia, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, cơ quan chủ trì Cộng đồng Văn hoá – Xã hội ASEAN tại Việt Nam rất chú trọng công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cho đội ngũ thanh niên. Đây là một lực lượng trẻ, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hình ảnh đất nước trên trường quốc tế thông qua học tập, nghiên cứu và các hoạt động xã hội. Theo đồng chí Nguyễn Tường Lâm, ASEAN có thể không phải là khu vực phát triển nhất nhưng là một trong những khu vực năng động nhất. Có được sức mạnh này bởi chúng ta một đội ngũthanh niên ưu tú, không ngừng nỗ lực trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết để thích ứng và làm chủ tương lai. Điều này càng chứng tỏ, việc tăng cường nhận thức của thanh niên là vấn đề quan trọng trong nỗ lực xây dựng và phát triển cộng đồngASEAN. “Thực tiễn đã chứng minh, ở đâu có lực lượng thanh niên có trí tuệ và khả năng thích ứng cao thì khu vực, cộng đồng đó ngày càng phát triển. Thanh niên chính là khởi nguồn của đổi mới,sáng tạo, của thịnh vượng mỗi quốc gia và toàn khu vực”, đồng chí Nguyễn Tường Lâmnói. Bên cạnh việc phát huy những kết quả đạt được, trong vòng 10 năm tới, ASEAN cũng sẽ chú trọng vào một số nội dung mới, như thúc đẩy tự cường, ứng phó của ASEAN trước các thách thức và rủi ro;nâng cao năng lựcthích ứng, tận dụng hiệu quả các động lực tăng trưởng mới như chuyển đổi số, kinh tế số, chuỗi giá trị xanh, chuỗi cung ứng tuần hoàn, bền vững, công nghệ đổi mới sáng tạo. Cùng đó, ASEAN sẽ cùng đẩy mạnh cách tiếp cận liên ngành, liên trụ cột, nâng cao hiệu quả hoạt động và phối hợp giữa các cơ quan, huy động nguồn lực, xây dựng các cơ chế theo dõi và giám sát thực thi…   Đồng chí Nguyễn Tường Lâm cũng đề nghị các đại biểu tham dự đầy đủ, nghiêm túc tập trung theo dõi, lắng nghe, ghi chép nội dung trình bày của các báo cáo viên, tích cực trao đổi, thảo luận với tinh thần cầu thị, chia sẻ suy nghĩ áp dụng những kiến thức, những hiểu biết đã được trao đổi, truyền đạt tại hội thảo vào thực tiễn của mình. Tại hội thảo các đại biểu đã được các đồng chí báo cáo viên đại diên các đơn vị  như vụ ASEAN Bộ ngoại giao, Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, Bộ kế hoạch đầu tư cùng với Bộ Lao động và Thương binh xã hội chia sẻ về tình hình hợp tác ASEAN trên các trụ cột và sự tham gia của Việt Nam và những vấn đề được quan tâm hiện nay.  Qua đó góp phần nâng cao nhận thức và kết nối thúc đẩy sự tham gia của thanh niên đặc biệt là các bạn thanh niên, sinh viên ở nước ngoài. Đây là lực lượng trẻ đóng góp vai trò quan trong trong xây dựng hình ảnh đất nước trên trường quốc tế thông qua học tập, nghiên cứu và các hoạt động xã hội. 
Tiêu đề: Thắt chặt tình hữu nghị giữa Tuổi trẻ Kon Tum – Sê Kông (Lào) Nội dung: 16:40 06/12/20241382 Dự và chủ trì Hội nghị có đồng chí Sẻng-nô-pha Míc-đa-vông, Quyền Bí thư Tỉnh đoàn Sê Kông; đồng chí Nguyễn Văn Mạnh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn Kon Tum.   Tại buổi làm việc, Tỉnh đoàn Kon Tum và Tỉnh đoàn Sê Kông đã đánh giá toàn diện nội dung các kết quả hợp tác trong giai đoạn 2019-2024.   Đồng chí Nguyễn Văn Mạnh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Kon Tum cho biết: Giai đoạn 2019-2024, Tỉnh đoàn Kon Tum và Tỉnh đoàn Sê Kông thường xuyên trao đổi thông tin công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi với nhau. Hai đơn vị thường xuyên tuyên truyền vận động đoàn viên, thanh niên của hai tỉnh về truyền thống lịch sử đoàn kết gắn bó lâu đời giữa nhân dân hai dân tộc Việt Nam – Lào; tham gia bảo vệ đường biên, cột mốc, đấu tranh chống các hoạt động vi phạm pháp luật trên khu vực biên giới...Hằng năm, Tỉnh đoàn Kon Tum phối hợp tổ chức giao lưu văn hóa, trao đổi kinh nghiệm trong học tập, rèn luyện, bồi dưỡng kỹ năng xã hội cho các sinh viên Lào đang học tập và sinh sống tại tỉnh Kon Tum.   Dịp này, Tỉnh đoàn Kon Tum trao 03 suất học bổng cho các em sinh viên Lào đang học tập tại Trường Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum.  Với sự tương đồng về chức năng, nhiệm vụ, kết quả đạt được trong hội nghị, hai bên tin tưởng, đây là nền tảng cho mối quan hệ giữa công tác Đoàn, quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai tỉnh Kon Tum – Sê Kông ngày càng phát triển bền vững, tốt đẹp. 
Tiêu đề: Bạc Liêu: Lễ kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025) Nội dung: 10:35 08/01/2025340 Đến dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Huỳnh Quốc Việt, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy; đồng chí Nguyễn Minh Triết,  Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Phạm Tuấn Tài, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Bạc Liêu; đồng chí Nguyễn Trang Anh Thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Phó Bí thư, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh.  Phát biểu chỉ đạo tại buổi Lễ, đồng chí Ngô Vũ Thăng, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ghi nhận và biểu dương những thành tích của học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên tỉnh nhà đạt được trong thời gian qua, mặc dù mới thành lập, nhưng Hội đã tập hợp, giáo chính trị, tư tưởng, đạo đức lối sống, lý tưởng cách mạng, giá trị sống cho học sinh, sinh viên ; vận động học sinh, sinh viên tích cực tham gia các hoạt động do tổ chức Đoàn, Hội tổ chức.   Đồng thời, Hội cũng đã phát huy, kết nối được các nguồn lực trong và ngoài tỉnh để đồng hành cùng hoạt động của Hội, đặc biệt là trong các hoạt đông hỗ trợ học sinh, sinh viên và an sinh xã hội; từ đó đã xuất hiện nhiều tấm gương học sinh, sinh viên đạt các thành tích cao, được trung ương, tỉnh khen thưởng, đặc biệt đã có 95 em học sinh, sinh viên đã vinh dự đứng vào hàng ngũ Đảng Cộng sản Viêt Nam … Tại chương trình, đồng chí Nguyễn Trang Anh Thư, UV. BCH TW Hội Sinh viên Việt Nam, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh đã tiếp thu ý kiến chỉ đạo và ôn lại truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam nhân kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống HSSV và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 – 09/01/2025). Dịp này, đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội sinh viên Việt Nam trao bằng khen đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương cho bạn Đoàn Trần Việt Hà, học sinh Trường Trung học phổ thông Chuyên Bạc Liêu và trao 01 Giải thưởng Sao tháng Giêng cho bạn Trần Quốc Duy, sinh viên Trường Đại học Bạc Liêu. Ngoài ra, UBND tỉnh trao khen thưởng 03 tập thể và 07 cá nhân đạt thành tích tiêu biểu trong công tác Đoàn, Hội và phong trào Học sinh sinh viên tỉnh Bạc Liêu trong năm 2023 - 2024.  Trong khuôn khổ chương trình, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn trao tặng Bằng khen cho 10 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, 04 bạn học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” và 16 bạn học sinh đạt hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp tỉnh, năm học 2023 – 2024.   Tại buổi lễ Hội khuyến học tỉnh và Quỹ khuyến học Võ Văn Kiệt trao tặng 30 suất học bổng, mỗi suất trị giá 01 triệu đồng cho các bạn học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống. Đồng thời, đại diện các nhà tài trợ (Hội Khuyến học tỉnh, Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh, Ngân hàng Vietinbank chi nhánh Bạc Liêu, Công ty TNHH MTV Hồ Xuân Lành, Công ty TNHH Nam Đạt Bạc Liêu) trao bảng tượng trưng cho Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh với tổng trị giá 60 triệu đồng. Kết thúc buổi Lễ, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn cũng đã trao cờ đăng cai tổ chức hoạt động 09/01/2026 cho đơn vị Đoàn Trường Cao đẳng Y tế Bạc Liêu.   Trước đó, Ban Tổ chức cũng trao giải Hội thao chào mừng ngày truyền thống Học sinh, Sinh viên Việt Nam và Ngày hội sinh viên khỏe tỉnh Bạc Liêu năm 2025 đã được diễn ra vào ngày 05/1/2025 với 4 giải nhất, 4 giải nhì, 4 giải ba và 08 giải khuyến khích cho các đội thi tại các môn thi đấu (bóng đá mini nam, bóng chuyền nam, bóng chuyền nữ và các trò chơi dân gian). 
Tiêu đề: Cần Thơ: Nói chuyện truyền thống “Ngòi pháo Chín tháng Giêng” Nội dung: 15:01 06/01/2025193  Tham dự chương trình có đồng chí Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn Cần Thơ; thầy Nguyễn Thế Chiến, Phó Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng; đồng chí Phương Thị Cẩm Loan, Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm học 2022 - 2023, Sao Tháng Giêng năm 2023. Cùng với sự tham gia của toàn thể giáo viên và học sinh trường THPT chuyên Lý Tự Trọng. Phát biểu tại chương trình, đồng chí Trần Việt Tuấn, Phó Bí thư Thành đoàn Cần Thơ nhấn mạnh niềm tự hào về truyền thống học sinh, sinh viên Việt Nam và vai trò quan trọng của thế hệ trẻ trong việc kế thừa, phát huy các giá trị đó. Chương trình giao lưu là cơ hội quý báu để học sinh tiếp cận các bài học kinh nghiệm từ những nhân vật thành công. Đồng chí bày tỏ niềm tin rằng các em sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành tích nổi bật, trở thành lực lượng tiên phong của thành phố.  “Ngòi pháo Chín tháng Giêng” không chỉ là một sự kiện, mà còn là một hành trình cảm xúc, nơi những câu chuyện đầy nhiệt huyết của tuổi trẻ thành phố được thắp sáng. Đây là dịp để gặp gỡ và giao lưu với những đại diện tiêu biểu, những người đã và đang miệt mài rèn luyện, không ngừng vươn lên để hoàn thiện bản thân và cống hiến hết mình cho sự phát triển của địa phương.   Trong không khí vui tươi và giàu cảm hứng, đồng chí Nguyễn Phạm Quốc Anh và Phương Thị Cẩm Loan đã chia sẻ những câu chuyện đầy ý nghĩa về hành trình phấn đấu, tinh thần cống hiến và khơi dậy tình yêu quê hương, đất nước, cùng những ý tưởng sáng tạo để thúc đẩy phong trào học sinh, sinh viên trong thời đại mới. Thầy Nguyễn Thế Chiến, với tâm huyết và kinh nghiệm, đã làm sáng rõ vai trò của giáo dục lịch sử và truyền thống trong việc định hình nhân cách, đồng thời truyền tải ngọn lửa tự hào dân tộc đến các thế hệ học sinh - những mầm non đầy triển vọng của đất nước.  Chương trình là ngọn lửa thắp sáng trong tim thế hệ trẻ, không chỉ ôn lại những trang truyền thống hào hùng của dân tộc mà còn khơi dậy tinh thần cống hiến, ý chí vượt khó và khát vọng vươn cao, xây dựng quê hương ngày một giàu đẹp. Đây còn là dịp để các bạn trẻ lắng nghe những câu chuyện truyền cảm hứng, học hỏi từ những tấm gương điển hình và quan trọng hơn hết là tiếp thêm niềm tin, động lực trên hành trình phấn đấu và cống hiến. 
Tiêu đề: Chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên Nội dung: 17:06 03/01/20252056  Đây là dịp đánh dấu mốc vàng son của chặng đường lịch sử vẻ vang gắn bó với các thế hệ học sinh, sinh viên trong sự nghiệp đấu tranh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những năm qua, Trung ương Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam các cấp đã tổ chức nhiều hoạt động tạo môi trường cho học sinh, sinh viên rèn luyện hiệu quả; góp phần xây dựng lớp học sinh, sinh viên thời kỳ mới có bản lĩnh chính trị vững vàng, có đạo đức, lối sống văn hóa, có thể lực tốt, tích cực học tập, sáng tạo, xung kích, tình nguyện và hội nhập, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong đó có phong trào “Học sinh 3 tốt” dành cho học sinh THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên; phong trào “Học sinh 3 rèn luyện” dành cho học sinh các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo hệ trung cấp và phong trào “Sinh viên 5 tốt” dành cho sinh viên các trường cao đẳng, đại học, học viện. Sau nhiều năm triển khai, các phong trào đã khẳng định được giá trị, thương hiệu của mình trong các nhà trường, tham gia tích cực vào quá trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của đất nước. Từ ngày 4 - 6/1, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam sẽ tổ chức chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam. Dịp này, Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam sẽ tổ chức Chương trình kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (9/1/1950 - 9/1/2025); tuyên dương danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương và trao giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm 2024. Kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội sinh viên Việt Nam là dịp đánh dấu mốc vàng son của chặng đường lịch sử vẻ vang gắn bó với các thế hệ học sinh, sinh viên trong sự nghiệp đấu tranh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Qua đó, thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam hôm nay nhận thức sâu sắc về trách nhiệm và sứ mệnh thiêng liêng trong kỷ nguyên mới. Trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam cũng tổ chức nhiều hoạt động như: toạ đàm "Nâng cao chất lượng phong trào sinh viên 5 tốt"; Ngày hội học sinh, sinh viên toàn quốc "Connet Fest 2025"; chương trình nói chuyện truyền thống "Ngòi pháo Chín tháng Giêng". Đơn vị đồng hành: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam; VNPAY; Công ty cổ phần sữa quốc tế LOF; TCP Việt Nam. 
Tiêu đề: Công bố 112 sinh viên nhận Giải thưởng Sao Tháng Giêng năm học 2023 - 2024 Nội dung: 20:34 03/01/2025728 Đây là phần thưởng cao quý của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam nhằm tuyên dương, khen thưởng sinh viên trong và ngoài nước là cán bộ đoàn, hội có thành tích tốt trong học tập, rèn luyện, trong công tác đoàn và phong trào thanh niên trường học, công tác hội và phong trào sinh viên. Căn cứ kết quả họp Hội đồng xét trao Giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm học 2023 - 2024, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam (SVVN) vừa quyết định trao tặng Giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm học 2023 - 2024 cho 112 sinh viên, trong đó, có 100 sinh viên trong nước và 12 sinh viên ngoài nước. Trước đó, Trung ương Hội SVVN nhận được 215 đề nghị xét trao Giải thưởng "Sao Tháng Giêng", trong đó có 201 hồ sơ của sinh viên trong nước (tăng 20%) và 14 hồ sơ của sinh viên ngoài nước (tăng 180%).    Danh sách 112 sinh viên nhận giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm học 2023 - 2024:  TT Đơn vị Họ và tên Trường 1 Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Quốc Việt Trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu 2 Bạc Liêu Trần Quốc Duy Trường Đại học Bạc Liêu 3 Ban TN Công an nhân dân Nguyễn Lê Việt Hà Học viện Cảnh sát nhân dân 4 Ban TN Công an nhân dân Trương Trần Bảo Nam Trường Đại học An ninh nhân dân 5 Ban TN Công an nhân dân Đoàn Trần Quỳnh Chi Học viện Chính trị Công an nhân dân 6 Ban TN Quân đội Nguyễn Công Tùng Học viện Hải quân 7 Ban TN Quân đội Mạc Thị Quỳnh Như Học viện Kỹ thuật Quân sự 8 Ban TN Quân đội Lê Văn Phúc Trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp 9 Bắc Giang Chu Thế Hải Trường Đại học Nông - Lâm Bắc Giang 10 Bắc Ninh Nguyễn Thị Quỳnh Giang Trường Cao đẳng Công nghiệp Bắc Ninh 11 Bắc Ninh Nông Thị Tươi Trường Cao đẳng Thống kê Bắc Ninh 12 Bến Tre Phạm Nguyễn Thùy Dương Trường Cao đẳng Bến Tre 13 Bình Dương Nguyễn Huỳnh Thuỳ Linh Trường Đại học Bình Dương 14 Bình Dương Huỳnh Kim Liên Trường Đại học Thủ Dầu Một 15 Bình Định Nguyễn Thái Định Trường Cao đẳng Y Tế Bình Định 16 Bình Thuận Nguyễn Minh Sơn Trường Đại học Phan Thiết 17 Cao Bằng Nông Thanh Tú Trường Cao đẳng Sư phạm Cao Bằng 18 Cần Thơ Nguyễn Thị Hồng Sa Trường Đại học Cần Thơ 19 Cần Thơ Nguyễn Hòa Hợp Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ 20 Cần Thơ Đường Hoàng Vững Trường Đại học Nam Cần Thơ 21 Đà Nẵng Trần Thị Ngọc Dung Trường Đại học Kinh tế, Đại học Đà Nẵng 22 Đà Nẵng Nguyễn Trần Thảo Nhi Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng 23 Đà Nẵng Trần Lê Minh Huyền Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 24 Đắk Lắk Hà Văn Tú Trường Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột 25 Đoàn khối cơ quan Trung ương Nguyễn Quỳnh Anh Học viện Ngoại giao 26 Đoàn khối cơ quan Trung ương Phạm Việt Hoàng Học viện Tòa án 27 Đồng Nai Trần Ngọc Nhi Trường Đại học Công nghệ Miền Đông 28 Đồng Nai Nguyễn Diệu Phương Thảo Trường Đại học Đồng Nai 29 Hà Nội Lê Thị Ngọc Anh Đại học Kinh tế Quốc dân 30 Hà Nội Nguyễn Thái Anh Học viện Nông nghiệp Việt Nam 31 Hà Nội Nguyễn Ngọc Huyền Học việnNgân hàng 32 Hà Nội Lương Sơn Bá Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội 33 Hà Nội Trịnh Thị Minh Thư Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội 34 Hà Nội Cù Đức Thành Trường Đại học Giao thông vận tải 35 Hà Nội Mai Quế Anh Trường Đại học Hà Nội 36 Hà Nội Giang Ngọc Thảo Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội 37 Hà Nội Nguyễn Mai Phương Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội 38 Hà Nội Công Thùy Dương Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội 39 Hà Nội Nguyễn Ngọc Linh Chi Trường Đại học Mở Hà Nội 40 Hà Nội Khúc Nam Cường Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội 41 Hà Nội Hoàng Hải Yến Trường Đại học Ngoại thương 42 Hà Nội Đàm Quang Anh Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 43 Hà Nội Trần Quỳnh Anh Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 44 Hà Nội Nguyễn Minh Tuấn Trường Đại học Thủy lợi 45 Hà Nội Nguyễn Minh Ngân Trường Đại học Thương mại 46 Hà Nội Hà Vũ Hoàng Trường Đại học Y Hà Nội 47 Hà Nội Nguyễn Tuấn Hùng Trường Điện - Điện tử, Đại học Bách khoa Hà Nội 48 Hà Nội Giáp Lê Hoàng Trường Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội 49 Hải Dương Phạm Đức Trung Trường Đại học Sao Đỏ 50 Hải Phòng Nguyễn Thị Quỳnh Nga Trường Đại học Hàng hải Việt Nam 51 Hải Phòng Bùi Thị Khánh Huyền Trường Đại học Quản lý và Công nghệ Hải Phòng 52 Hải Phòng Lê Xuân Tiến Trường Đại học Y Dược Hải Phòng 53 Hoà Bình Bùi Thị Hội Trường Cao đẳng Sư phạm Hòa Bình 54 Hưng Yên Phạm Tùng Dương Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên 55 Khánh Hòa Đặng Việt Tỉnh Trường Đại học Khánh Hòa 56 Lạng Sơn Lý Thị Ngân Trường Cao đẳng Sư phạm Lạng Sơn 57 Lào Cai Vũ Thị Minh Hậu Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai 58 Lâm Đồng Phạm Thanh Tuyền Trường Đại học Yersin Đà Lạt 59 Nam Định Trần Ngọc Tú Anh Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định 60 Nam Định Chu Khánh Linh Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp 61 Nghệ An Nguyễn Đức Anh Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh 62 Nghệ An Nguyễn Thành Lộc Trường Đại học Vinh 63 Phú Thọ Nguyễn Thu Hương Trường Đại học Hùng Vương 64 Phú Yên Cao Nguyễn Thanh Tuyết Trường Đại học Phú Yên 65 Quảng Nam Hà Thị Phương Thảo Trường Đại học Quảng Nam 66 Quảng Ninh Vũ Hoàng Vân Trường Đại học Công nghiệp Quảng Ninh 67 Quảng Ngãi Nguyễn Thị Kim Xuyến Trường Đại học Phạm Văn Đồng 68 Sơn La Lò Thị Hồng Kiều Trường Đại học Tây Bắc 69 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Quỳnh Anh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 70 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Lê Thành Công Học viện Cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh 71 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Dương Học viện Hàng không Việt Nam 72 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thanh Trúc Trường Cao đẳng Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 73 TP. Hồ Chí Minh Lâm Võ Hữu Duy Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng Thành phố Hồ Chí Minh 74 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hà My Trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương Thành phố Hồ Chí Minh 75 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Phương Huyền Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn 76 TP. Hồ Chí Minh Lê Hải Phong Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 77 TP. Hồ Chí Minh Võ Quốc Việt Trường Đại học Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh 78 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Gia Điềm Trường Đại học Hoa Sen 79 TP. Hồ Chí Minh Phạm Vũ Trúc Quỳnh Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 80 TP. Hồ Chí Minh Trần Vĩnh Hoàng Trường Đại học Kinh tế - Tài chính Thành phố Hồ Chí Minh 81 TP. Hồ Chí Minh Trần Tuấn Thái Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 82 TP. Hồ Chí Minh Lê Đỗ Cao Nguyên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 83 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Tiến Đạt Trường Đại Học Sài Gòn 84 TP. Hồ Chí Minh Võ Thùy Dương Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh 85 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Uyên Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 86 TP. Hồ Chí Minh Võ Nguyễn Hoàng Đa Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 87 TP. Hồ Chí Minh Triệu Thanh Tuyền Trường Đại học Tài chính - Marketing 88 TP. Hồ Chí Minh Đặng Lê Phú Quý Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh 89 Tuyên Quang Tô Hải Yến Trường Đại học Tân Trào 90 Thái Bình Phạm Tất Thành Trường Đại học Y Dược Thái Bình 91 Thái Nguyên Mạch Thị Phương Thảo Trường Đại học Kinh tế và Quản trị kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 92 Thái Nguyên Đinh Thị Hồng Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 93 Thái Nguyên Lò Văn Tân Trường Đại học Y - Dược, Đại học Thái Nguyên 94 Thanh Hóa Lê Thị Lịch Trường Cao đẳng Y tế Thanh Hoá 95 Thừa Thiên Huế Đinh Thanh Thiên Trường Đại học Khoa học, Đại học Huế 96 Thừa Thiên Huế Trần Võ Hạnh Đức Trường Đại học Nông Lâm, Đại học Huế 97 Thừa Thiên Huế Phạm Thị Thu Hà Trường Đại học Y - Dược, Đại học Huế 98 Trà Vinh Nguyễn Khánh Bảo Thuý Vy Trường Đại học Trà Vinh 99 Vĩnh Long Lưu Nguyễn Hải Ngọc Trường Đại họcXây dựngMiền Tây 100 Yên Bái Vũ Thanh Huyền Trường Cao đẳng Yên Bái 101 Australia Nguyễn Hoàng Khải Trường Đại học Western Sydney 102 Australia Phạm Phú Khải Trường Đại học Sydney 103 Australia Trần Thị Thu Thảo Trường Đại học Macquarie 104 Australia Đàm Thị Kim Ngân Trường Đại Học Wollongong 105 Hàn Quốc Vũ Thị Ngọc Anh Đại học Quốc gia Chungnam 106 Hàn Quốc Bạch Thị Phương Anh Trường Đại học Dongguk 107 Hungary Lê Đình Duy Trường Đại học Debrecen 108 Hungary Nguyễn Minh Anh Trường Đại học Kinh doanh Budapest 109 Hungary Hồ Hạnh Nguyên Trường Đại học Semmelweis 110 Ý Vũ Diệu Linh Trường Đại học Messina 111 Nga Lê Huỳnh Đức Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân Nga 112 Thái Lan Phạm Nguyễn Như Quỳnh Trường Đại học Chulalongkorn Đơn vị đồng hành với Chương trình: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam; VNPAY; Công ty cổ phần sữa quốc tế LOF; TCP Việt Nam. 
Tiêu đề: Công bố 357 sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm học 2023 - 2024 Nội dung: 09:57 03/01/20252761 Căn cứ kết quả họp Hội đồng xét trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” và “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương năm học 2023 - 2024, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam quyết định trao tặng danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương năm học 2023 - 2024 cho 357 sinh viên.  Năm 2024: Toàn quốc ghi nhận 1391 hồ sơ đề nghị cấp Trung ương, trong đó hội đồng xét chọn 553 học sinh đạt danh hiệu Học sinh 3 tốt cấp Trung ương 47 học sinh đạt danh hiệu Học sinh 3 tốt cấp Trung ương tiêu biểu được triệu tập để tuyên dương Năm 2024: Toàn quốc ghi nhận 110 hồ sơ đề nghị cấp Trung ương, hội đồng xét chọn 21 học sinh đủ điều kiện đạt danh hiệu Học sinh 3 rèn luyện cấp Trung ương và được triệu tập để tuyên dương tại Hà Nội. + Năm 2024: 601 Hồ sơ đề nghị trong nước, tăng 13% so với năm 2023 – 27 hồ sơ đề nghị ở nước ngoài, tăng 93% so với năm 2023 - 342 sinh viên trong nước đạt danh hiệu - 15 sinh viên ngoài nước đạt danh hiệu. Danh hiệu “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương năm 2024 cho 57 tập thể  STT Tên đơn vị Họ và tên Trường 1 Ban Thanh niên Công an nhân dân Tạ Quang Công Học viện An ninh nhân dân 2 Ban Thanh niên Công an nhân dân Lê Châu Tuấn Học viện An ninh nhân dân 3 Ban Thanh niên Công an nhân dân Cao Tiến Minh Học viện An ninh nhân dân 4 Ban Thanh niên Công an nhân dân Quản Khánh Toàn Học viện Cảnh sát nhân dân 5 Ban Thanh niên Công an nhân dân Lê Xuân Đạt Học viện Cảnh sát nhân dân 6 Ban Thanh niên Công an nhân dân Lê Minh Hoàng Học viện Cảnh sát nhân dân 7 Ban Thanh niên Công an nhân dân Bùi Thị Ngọc Quỳnh Trường Đại học An ninh nhân dân 8 Ban Thanh niên Công an nhân dân Trà Tấn Phát Trường Đại học Cảnh sát nhân dân 9 Ban Thanh niên Công an nhân dân Lê Vương Thảo Vi Trường Đại học Cảnh sát nhân dân 10 Bắc Ninh Nguyễn Thị Quỳnh Giang Trường Cao đẳng Công nghiệp Bắc Ninh 11 Bắc Ninh Nguyễn Văn Toàn Trường Cao đẳng cơ điện vàxây dựngBắc Ninh 12 Bình Dương Huỳnh Kim Liên Đại học Thủ Dầu Một 13 Bình Dương Trần Phú Mỹ Đại học Thủ Dầu Một 14 Bình Dương Bùi Sỹ Chung Đại học Thủ Dầu Một 15 Cà Mau Ngô Cương Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 16 Cà Mau Trần Thuận Thiên Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 17 Cà Mau Châu Thùy Mi Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 18 Cà Mau Phạm Hồng Thơ Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 19 Cà Mau Lê Hữu Đức Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 20 Cà Mau Nguyễn Hà Huyền Trân Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 21 Cà Mau Nguyễn Tú Khanh Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 22 Cà Mau Phạm Lê Mi Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 23 Cà Mau Trần Quang Huy Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau 24 Cần Thơ Nguyễn Nhựt Linh Trường Cao đẳng Cần Thơ 25 Cần Thơ Phương Thị Cẩm Loan Trường Đại học Cần Thơ 26 Cần Thơ Cao Đặng Hoàng Ân Trường Đại học Cần Thơ 27 Cần Thơ Nguyễn Minh Trí Trường Đại học Cần Thơ 28 Cần Thơ Lưu Thị Thanh Trường Đại học Cần Thơ 29 Cần Thơ Nguyễn Trung Tính Trường Đại học Cần Thơ 30 Cần Thơ Huỳnh Hoàng Bảo Trường Đại học Cần Thơ 31 Cần Thơ Trần Hải Đăng Trường Đại học Cần Thơ 32 Cần Thơ Hà Trọng Thắng Trường Đại học Cần Thơ 33 Cần Thơ Nguyễn Quốc Khang Trường Đại học Nam Cần Thơ 34 Cần Thơ Đường Hoàng Vững Trường Đại học Nam Cần Thơ 35 Cần Thơ Hồ Hồng Đào Trường Đại học Nam Cần Thơ 36 Cần Thơ Nguyễn Hạo Nhiên Trường Đại học Nam Cần Thơ 37 Cần Thơ Nguyễn Chí Tân Trường Đại học Nam Cần Thơ 38 Cần Thơ Nguyễn Ngọc Phương Nhi Trường Đại học Nam Cần Thơ 39 Cần Thơ Nguyễn Lê Mỹ Hân Trường Đại học Nam Cần Thơ 40 Cần Thơ Phan Thị Thanh Thảo Trường Đại học Nam Cần Thơ 41 Cần Thơ Nguyễn Quốc Huy Trường Đại học Nam Cần Thơ 42 Cần Thơ Nguyễn Ngọc Trâm Anh Trường Đại học Nam Cần Thơ 43 Cần Thơ Nguyễn Thiện Quang Trường Đại học Nam Cần Thơ 44 Cần Thơ Trần Đoàn Thái Được Trường Đại học Nam Cần Thơ 45 Cần Thơ Võ Văn Tiến Trường Đại học Nam Cần Thơ 46 Cần Thơ Nguyễn Thuỵ Uyễn Nhi Trường Đại học Nam Cần Thơ 47 Cần Thơ Dương Tấn Duy Trường Đại học Nam Cần Thơ 48 Cần Thơ Trương Thị Tuyết Nhi Trường Đại học Nam Cần Thơ 49 Cần Thơ Nguyễn Thị Hồng Thu Trường Đại học Nam Cần Thơ 50 Cần Thơ Phạm Hữu Tình Trường Đại học Nam Cần Thơ 51 Cần Thơ Phạm Quốc Hùng Trường Đại học Nam Cần Thơ 52 Cần Thơ Nguyễn Thị Ngọc Diễm Trường Đại học Nam Cần Thơ 53 Cần Thơ Trương Triệu Mẫn Trường Đại học Nam Cần Thơ 54 Cần Thơ Phan Văn Bảo Trường Đại học Nam Cần Thơ 55 Cần Thơ Nguyễn Nhật Hào Trường Đại học Nam Cần Thơ 56 Cần Thơ Trần Thảo Văn Trường Đại học Nam Cần Thơ 57 Cần Thơ Phan Nguyễn Hoàng Quyên Trường Đại học Nam Cần Thơ 58 Cần Thơ Huỳnh Hoàng Thái Trường Đại học Nam Cần Thơ 59 Cần Thơ Bùi Đàn Hiếu Phương Trường Đại học Nam Cần Thơ 60 Cần Thơ Lê Quang Huy Trường Đại học Nam Cần Thơ 61 Cần Thơ Phạm Thị Ngọc Trâm Trường Đại học Nam Cần Thơ 62 Cần Thơ Nguyễn Thị Bích Trâm Trường Đại học Nam Cần Thơ 63 Cần Thơ Trần Trọng Nguyễn Trường Đại học Nam Cần Thơ 64 Cần Thơ Phạm Thị Mỹ Hạnh Trường Đại học Nam Cần Thơ 65 Cần Thơ Nguyễn Thị Huyền Trân Trường Đại học Nam Cần Thơ 66 Cần Thơ Huỳnh Hồng Quân Trường Đại học Nam Cần Thơ 67 Cần Thơ Trần Thị Ngọc Nhi Trường Đại học Nam Cần Thơ 68 Cần Thơ Dương Ngọc Bạch Tuyết Trường Đại học Nam Cần Thơ 69 Cần Thơ Phan Thị Ngọc Điệp Trường Đại học Nam Cần Thơ 70 Cần Thơ Trần Quang Vinh Trường Đại học Nam Cần Thơ 71 Cần Thơ Hồ Thanh Danh Trường Đại học Nam Cần Thơ 72 Cần Thơ Trần Thị Mỹ Duyên Trường Đại học Tây Đô 73 Đà Nẵng Nguyễn Vũ Duy Trường Đại học Kinh tế, Đại học Đà Nẵng 74 Đà Nẵng Phí Hạnh Nguyên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng 75 Đà Nẵng Trần Đình Minh Triết Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng 76 Đà Nẵng Nguyễn Trần Thảo Nhi Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng 77 Đà Nẵng Lê Thị Mai Ngân Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 78 Đà Nẵng Lê Hoàng Nhân Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 79 Đà Nẵng Trần Ngọc Thìn Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 80 Đà Nẵng Lê Thị Minh Ngân Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 81 Đà Nẵng Hồ Duy Nguyên Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 82 Đà Nẵng Huỳnh Thị Thu Luyến Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 83 Đà Nẵng Trần Nguyễn Anh Thư Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 84 Đà Nẵng Dương Bùi Vinh Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 85 Đà Nẵng Trần Lê Minh Huyền Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 86 Đà Nẵng Lê Hoài Thảo My Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 87 Đà Nẵng Đỗ Trường Trung Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 88 Đà Nẵng Lê Bùi Quỳnh Chi Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng 89 Đắk Lắk Đỗ Xuân Việt Trường Đại học Tây Nguyên 90 Đắk Lắk Y Un Diễm Trường Đại học Tây Nguyên 91 Đắk Lắk Lê Thị Hồng Thắm Trường Đại học Tây Nguyên 92 Đắk Lắk Huỳnh Thị Huyền Trân Trường Đại học Tây Nguyên 93 Đồng Nai Quách Khoa Đức Trường Đại học Công Nghệ Đồng Nai 94 Đồng Nai Nguyễn Thành Nhân Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai 95 Đồng Nai Phan Lê Duy Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai 96 Đồng Nai Phạm Nguyễn Hà Vy Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai 97 Đồng Nai Lê Hoàng Khôi Nguyên Trường Đại học Công nghệ Miền Đông 98 Đồng Nai Trần Ngọc Nhi Trường Đại học Công nghệ Miền Đông 99 Đồng Nai Nguyễn Bình Luân Trường Đại học Đồng Nai 100 Đồng Nai Nguyễn Diệu Phương Thảo Trường Đại học Đồng Nai 101 Đồng Tháp Hà Quang Triệu Trường Đại học Đồng Tháp 102 Hà Nội Ngô Ngọc Đức Đại học Kinh tế Quốc dân 103 Hà Nội Hoàng Ngọc Mai Đại học Kinh tế Quốc dân 104 Hà Nội Vũ Minh Quân Đại học Mở Hà Nội 105 Hà Nội Phạm Quang Việt Hoàng Học việnNgân hàng 106 Hà Nội Vũ Thùy Dương Học viện Ngân hàng 107 Hà Nội Nguyễn Thành Đạt Học viện Ngân hàng 108 Hà Nội Trần Nam Huân Học viện Ngân hàng 109 Hà Nội Vương Minh Châu Học viện Ngân hàng 110 Hà Nội Nguyễn Quỳnh Anh Học viện Ngoại giao 111 Hà Nội Lương Sơn Bá Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội 112 Hà Nội Cù Đức Thành Trường Đại học Giao thông vận tải 113 Hà Nội Mai Quế Anh Trường Đại học Hà Nội 114 Hà Nội Nguyễn Đình Minh Trường Đại học Kinh tế, ĐHQGHN 115 Hà Nội Trần Trang Nhung Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN 116 Hà Nội Hà Thị Thu Trang Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN 117 Hà Nội Giang Ngọc Thảo Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN 118 Hà Nội Nguyễn Duy Tú Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN 119 Hải Phòng Trần Tô Phương Mai Trường Đại học Hải Phòng 120 Hải Phòng Phạm Thị Gấm Trường Đại học Hải Phòng 121 Hải Phòng Phạm Hà Phương Trường Đại học Hải Phòng 122 Hải Phòng Đặng Văn Quang Trường Đại học Hải Phòng 123 Hải Phòng Hoàng Thị Thu Ngân Trường Đại học Hải Phòng 124 Hải Phòng Hoàng Tiến Đạt Trường Đại học Hải Phòng 125 Hải Phòng Nguyễn Đức Đô Trường Đại học Hải Phòng 126 Hải Phòng Vũ Thị Cẩm Tú Trường Đại học Hải Phòng 127 Hải Phòng Đỗ Nguyễn Hải Yến Trường Đại học Hải Phòng 128 Hải Phòng Đặng Minh An Trường Đại học Hải Phòng 129 Hải Phòng Nguyễn Thị Minh Châu Trường Đại học Hải Phòng 130 Hải Phòng Ngô Bùi Thu Thủy Trường Đại học Hải Phòng 131 Hải Phòng Bùi Lệ Thu Trường Đại học Hải Phòng 132 Hải Phòng Vũ Thị Hải Linh Trường Đại học Hải Phòng 133 Hải Phòng Nguyễn Hùng Cường Trường Đại học Hải Phòng 134 Hải Phòng Lê Hồng Vân Trường Đại học Hải Phòng 135 Hải Phòng Phạm Phương Anh Trường Đại học Hải Phòng 136 Hải Phòng Nghiêm Minh Tú Trường Đại học Hải Phòng 137 Hải Phòng Vũ Ngọc Trà My Trường Đại học Hải Phòng 138 Hải Phòng Nguyễn Huy Thái Trường Đại học Hải Phòng 139 Hải Phòng Nguyễn Đức Nhật Minh Trường Đại học Hải Phòng 140 Hải Phòng Vũ Hạnh Tâm Trường Đại học Hải Phòng 141 Hải Phòng Đào Quốc Huy Trường Cao đẳng VMU, Trường Đại học Hàng hải Việt Nam 142 Hải Phòng Vũ Anh Minh Trường Đại học Hàng Hải Việt Nam 143 Hải Phòng Lê Thị Mai Ngân Trường Đại học Y Dược Hải Phòng 144 Hải Phòng Vũ Phương Anh Trường Đại học Y Dược Hải Phòng 145 Kiên Giang Nguyễn Nhựt Long Trường Cao đẳng Kiên Giang 146 Khánh Hòa Đặng Việt Tỉnh Trường Đại học Khánh Hòa 147 Khánh Hòa Bùi Ngọc Hà Duy Trường Đại học Khánh Hòa 148 Khánh Hòa Bùi Hữu Nhân Trường Đại học Nha Trang 149 Khánh Hòa Trịnh Minh Quân Trường Đại Học Nha Trang 150 Nam Định Nguyễn Thị Thanh Thảo Trường Đại Học Điều dưỡng Nam Định 151 Nam Định Nguyễn Hải Yến Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định 152 Nghệ An Nguyễn Nguyệt Anh Trường Đại học Vinh 153 Phú Yên Tạ Thị Hoài Thu Trường Đại học Xây dựng Miền Trung 154 Quảng Ngãi Dương Tiểu Vỹ Trường Đại học Tài chính - Kế toán 155 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phương Hùng Dũng Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 156 TP. Hồ Chí Minh Bùi Nhật Vy Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 157 TP. Hồ Chí Minh Hoàng Bảo Tâm Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 158 TP. Hồ Chí Minh Lê Thế Thuận Học viện Cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh 159 TP. Hồ Chí Minh Võ Thị Cẩm Tú Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng 160 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thanh Duy Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng 161 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Tiến Toàn Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng 162 TP. Hồ Chí Minh Trần Duy Tân Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng 163 TP. Hồ Chí Minh Phan Phạm Đức Minh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 164 TP. Hồ Chí Minh Lê Thanh Tài Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 165 TP. Hồ Chí Minh Phạm Quang Nhật Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 166 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Mỹ Ngọc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 167 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Trần Hà Phương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 168 TP. Hồ Chí Minh Phan Tuấn Hoàn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 169 TP. Hồ Chí Minh Đỗ Hoàng Quân Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 170 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Hồng Phúc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 171 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Thuận Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 172 TP. Hồ Chí Minh Chiêm Hồng Huấn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 173 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Từ Nhật Khang Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 174 TP. Hồ Chí Minh Phạm Ngọc Long Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 175 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Trúc Ngân Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 176 TP. Hồ Chí Minh Lê Quỳnh Mai Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 177 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hoài Anh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 178 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Phước Toàn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 179 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Trọng Trí Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 180 TP. Hồ Chí Minh Phan Nguyễn Phú Hưng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 181 TP. Hồ Chí Minh Trần Vũ Gia Huy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 182 TP. Hồ Chí Minh Trần Hoàng Giáp Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 183 TP. Hồ Chí Minh Trần Nhật Minh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 184 TP. Hồ Chí Minh Tăng Mai Phúc Thịnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 185 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Lê Gia Kiệt Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 186 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Đoàn Bách Đạt Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 187 TP. Hồ Chí Minh Bùi Văn Nhật Thanh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 188 TP. Hồ Chí Minh Trần Trung Thái Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 189 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Triều Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 190 TP. Hồ Chí Minh Phạm Đức Hào Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 191 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Đặng Anh Khoa Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 192 TP. Hồ Chí Minh Phạm Thanh Phát Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 193 TP. Hồ Chí Minh Kha Sang Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 194 TP. Hồ Chí Minh Lương Triển Thắng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 195 TP. Hồ Chí Minh Đặng Thị Cẩm Tú Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 196 TP. Hồ Chí Minh Vũ Đăng Khoa Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 197 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Mỹ Linh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 198 TP. Hồ Chí Minh Lê Tấn Lộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 199 TP. Hồ Chí Minh Lê Thị Thu Ngọc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 200 TP. Hồ Chí Minh Trang Sĩ Trọng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 201 TP. Hồ Chí Minh Trương Đức Dũng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 202 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phạm Duy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 203 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Mỹ Duyên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 204 TP. Hồ Chí Minh Bùi Trọng Văn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 205 TP. Hồ Chí Minh Bùi Khánh Vĩnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 206 TP. Hồ Chí Minh Võ Kiều Diễm Huỳnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 207 TP. Hồ Chí Minh Lê Mỹ Khánh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 208 TP. Hồ Chí Minh Đặng Cao Minh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 209 TP. Hồ Chí Minh Lê Minh Nghĩa Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 210 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thanh Nguyên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 211 TP. Hồ Chí Minh Trần Mỹ Quyên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 212 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Viết Thanh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 213 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Trí Thông Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 214 TP. Hồ Chí Minh Lê Trường Thống Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 215 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phú Vĩnh Toàn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 216 TP. Hồ Chí Minh Cao Vũ An Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 217 TP. Hồ Chí Minh Trần Công Cảnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 218 TP. Hồ Chí Minh Lê Quang Đại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 219 TP. Hồ Chí Minh Trần Long Định Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 220 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Võ Hồng Mỹ Hiền Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 221 TP. Hồ Chí Minh Võ Dương Xuân Nguyên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 222 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Trương Gia Huy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 223 TP. Hồ Chí Minh Bùi Phạm Mỹ Huyền Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 224 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Vỹ Khang Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 225 TP. Hồ Chí Minh Đặng Dương Minh Nhật Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 226 TP. Hồ Chí Minh Võ Mạnh Quỳnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 227 TP. Hồ Chí Minh Ngô Hoàng Sơn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 228 TP. Hồ Chí Minh Võ Tấn Tài Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 229 TP. Hồ Chí Minh Phan Trung Anh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 230 TP. Hồ Chí Minh Mai Xuân Cảnh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 231 TP. Hồ Chí Minh Bùi Nữ Ngọc Diễm Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 232 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu Hà Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 233 TP. Hồ Chí Minh Lê Phúc Hoàng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 234 TP. Hồ Chí Minh Lê Thành Vạn Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 235 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Đoàn Nhật Minh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 236 TP. Hồ Chí Minh Lê Thị Như Phương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 237 TP. Hồ Chí Minh Vũ Thế Anh Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 238 TP. Hồ Chí Minh Tạ Ngọc Minh Châu Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 239 TP. Hồ Chí Minh Phan Trần Minh Đạt Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 240 TP. Hồ Chí Minh Mai Chấn Huy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 241 TP. Hồ Chí Minh Lê Thạch Duy Hào Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 242 TP. Hồ Chí Minh Lầu Hoàng Gia Hân Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 243 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Tri Bão Thắng Trường Đại học Công nghệ TP. Hồ Chí Minh 244 TP. Hồ Chí Minh Lê Minh Vũ Trường Đại học Công nghệ TP. Hồ Chí Minh 245 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thuận An Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 246 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Yến Nhi Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 247 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Đức Khánh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 248 TP. Hồ Chí Minh Phạm Thị Hòa Bình Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 249 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Thùy Linh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 250 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Khánh Linh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 251 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Như Quỳnh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 252 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Chung Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 253 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phong Phú Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 254 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phạm Cát Tường Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 255 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hoàng Trân Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 256 TP. Hồ Chí Minh Tạ Trần Anh Thư Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 257 TP. Hồ Chí Minh Trịnh Thanh Đạt Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 258 TP. Hồ Chí Minh Võ Tuấn Kiệt Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 259 TP. Hồ Chí Minh Trần Đức Anh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 260 TP. Hồ Chí Minh Quách Liên Đạt Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 261 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Trịnh Dương Quỳnh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 262 TP. Hồ Chí Minh Trương Minh Lộc Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 263 TP. Hồ Chí Minh Phạm Thị Thu Huyền Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 264 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Thảo Ngân Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 265 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hữu Vinh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 266 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Cẩm Vân Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 267 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Ngọc Hồng Tâm Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 268 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Ngọc Diễm Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 269 TP. Hồ Chí Minh Đậu Hoàng Diễn Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 270 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Khương Tuyển Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 271 TP. Hồ Chí Minh Lê Mỹ Châu Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 272 TP. Hồ Chí Minh Đinh Trường Thịnh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 273 TP. Hồ Chí Minh Nhữ Thị Phương Thảo Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 274 TP. Hồ Chí Minh Đinh Mạc Thảo Ngân Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 275 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Diệp Gia Linh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 276 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Trương Hải An Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 277 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Ngọc Bảo Châu Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 278 TP. Hồ Chí Minh Trần Huỳnh Ngọc Trâm Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 279 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Hồng Phúc Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 280 TP. Hồ Chí Minh Phạm Minh Phát Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 281 TP. Hồ Chí Minh Võ Thị Diệp Nhi Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 282 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Quỳnh Anh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 283 TP. Hồ Chí Minh Đỗ Kim Ánh Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 284 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Đông Khoa Trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 285 TP. Hồ Chí Minh Đoàn Phạm Khánh Trang Trường Đại học Công Nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 286 TP. Hồ Chí Minh Phan Văn Hùng Trường Đại học Công Nghệ Thành phố Hồ Chí Minh 287 TP. Hồ Chí Minh Huỳnh Gia Điềm Trường Đại học Hoa Sen 288 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hoàng Khánh Linh Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 289 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Hòa Kim Thái Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 290 TP. Hồ Chí Minh Phan Ngọc Bảo Tâm Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 291 TP. Hồ Chí Minh Trần Lê Trọng Văn Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 292 TP. Hồ Chí Minh Hồ Nguyễn Kim Anh Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 293 TP. Hồ Chí Minh Lê Thị Kiều Vy Trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 294 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Kiều Anh Trường Đại học Kinh tế - Luật, ĐHQG - HCM 295 TP. Hồ Chí Minh Trịnh Hoài Nam Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP. Hồ Chí Minh 296 TP. Hồ Chí Minh Hà Ngọc Cầm Trường Đại học Kinh tế - Tài chính thành phố Hồ Chí Minh 297 TP. Hồ Chí Minh Hồ Duy Khang Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 298 TP. Hồ Chí Minh Hồ Thị My My Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 299 TP. Hồ Chí Minh Trần Tuấn Thái Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh 300 TP. Hồ Chí Minh Đặng Văn Kiệt Trường Đại học Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh 301 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Phạm Tâm Trường Trường Đại học Ngoại thương Cơ sở II tại TP. Hồ Chí Minh 302 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Nhựt Trường Đại học Ngoại thương Cơ sở II tại TP. Hồ Chí Minh 303 TP. Hồ Chí Minh Lê Hùng Tấn Lộc Trường Đại học Sài Gòn 304 TP. Hồ Chí Minh Hồ Lê Bích Trâm Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh 305 TP. Hồ Chí Minh Trần Thị Kim Thoa Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 306 TP. Hồ Chí Minh Võ Nguyễn Hoàng Đa Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 307 TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Kim Hậu Trường đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 308 TP. Hồ Chí Minh Hồ Phạm Như Ngọc Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 309 TP. Hồ Chí Minh Phùng Thị Xuân Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh 310 TP. Hồ Chí Minh Dương Trương Minh Thùy Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh 311 Tuyên Quang Tạ Văn Nam Trường Đại học Tân Trào 312 Thái Nguyên Nguyễn Ngọc Nam Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 313 Thái Nguyên Trương Thị Thủy Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 314 Thái Nguyên Phạm Thị Huế Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 315 Thái Nguyên Dương Văn Mười Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 316 Thái Nguyên Nguyễn Thị Huyền Trang Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 317 Thái Nguyên Phạm Chi Lan Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 318 Thái Nguyên Vũ Thùy Duyên Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 319 Thái Nguyên Nông Thùy Trang Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 320 Thái Nguyên Dương Trung Hiếu Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 321 Thái Nguyên Mạch Thị Phương Thảo Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên 322 Thái Nguyên Nguyễn Đức Hòa Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 323 Thái Nguyên Vũ Văn Nam Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 324 Thái Nguyên Chu Hồng Yên Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 325 Thái Nguyên Hoàng Văn Đức Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 326 Thái Nguyên Bùi Thị Nguyệt Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 327 Thái Nguyên Nguyễn Thị Phượng Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên 328 Thái Nguyên Phạm Thị Minh Thuỳ Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 329 Thái Nguyên Đinh Thị Hồng Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 330 Thái Nguyên Phạm Thị Phương Thảo Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 331 Thái Nguyên Đỗ Thị Phương Thanh Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 332 Thái Nguyên Trần Tuấn Vũ Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 333 Thái Nguyên Đào Thị Thu Mai Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên 334 Thái Nguyên Trương Nguyễn Quỳnh Giao Trường Đại học Y - Dược, Đại học Thái Nguyên 335 Thái Nguyên Phạm Như Quỳnh Trường Đại học Y - Dược, Đại học Thái Nguyên 336 Thừa Thiên Huế Trần Võ Hạnh Đức Trường Đại học Nông Lâm, Đại học Huế 337 Trà Vinh Nguyễn Khánh Bảo Thuý Vy Trường Đại học Trà Vinh 338 Vĩnh Long Nguyễn Thị Trúc Linh Trường Đại học Cửu Long 339 Vĩnh Long Dương Đức Mạnh Trường Đại học Cửu Long 340 Vĩnh Long Huỳnh Thị Yến Nhi Trường Đại học Cửu Long 341 Vĩnh Long Nguyễn Lê Duy Đăng Trường Đại học Xây dựng Miền Tây 342 Vĩnh Long Trần Phương Thanh Trường Đại học Xây dựng Miền Tây 343 Ốt- xtrây-li-a Nguyễn Hoàng Anh Trường Đại học New South Wales 344 Ốt- xtrây-li-a Nguyễn Hoàng Nguyên Trường Đại học New South Wales 345 Ốt- xtrây-li-a Mai Việt Khánh Đại học Deakin 346 Ốt- xtrây-li-a Vương Minh Anh Trường Đại học Sydney 347 Ốt- xtrây-li-a Chu Hoàng Nguyên Trường Đại Học Sydney 348 Ốt- xtrây-li-a Huỳnh Minh Anh Trường Đại học Griffith 349 Ốt- xtrây-li-a Nguyễn Hải Anh Trường Đại học Công nghệ Sydney 350 Hun-ga-ry Đặng Hoàng Khánh Linh Trường Đại học Eotvos Lorand 351 Hun-ga-ry Lưu Hải Nam Trường Đại học Công giáo Pazmany Peter 352 Hun-ga-ry Trần Phương Linh Trường Đại học Semmelweis 353 Ý Vũ Diệu Linh Trường Đại học Messina 354 Nga Nguyễn Thu Trang Trường Đại học Xây dựng Mát-xcơ-va 355 Thái Lan Phạm Nguyễn Như Quỳnh Trường Đại học Chulalongkorn 356 Thái Lan Mai Văn Hiếu Trường Đại học Chulalongkorn 357 Thái Lan Phạm Văn Cẩn Trường Đại học Chulalongkorn Đơn vị đồng hành: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam; VNPAY; Công ty cổ phần sữa quốc tế LOF; TCP Việt Nam. 
Tiêu đề: Giải thể thao điện tử sinh viên Nghệ An lần thứ I, năm 2024 Nội dung: 18:11 26/11/2024623   Tham dự Lễ bế mạc và trao giải có đồng chí Hồ Phúc Hải, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, trưởng, phó các ban chuyên môn, văn phòng Tỉnh đoàn; UVBTK Hội Sinh viên tỉnh; đại diện các đơn vị đồng hành. Với sự tham gia của các trường đại học, cao đẳng trên toàn tỉnh, giải thể thao điện tử sinh viên Nghệ An lần thứ I năm 2024 là nơi giao lưu, kết nối, giúp các bạn trẻ, sinh viên có cơ hội phát triển tài năng, định hướng và thử sức với ngành thể thao điện tử (eSports), đồng thời tạo ra một sân chơi eSports thường niên, chuyên nghiệp cho cộng đồng sinh viên Việt Nam nói riêng và cộng đồng hâm mộ eSports nói chung. Trong mùa giải đầu tiên, gần 100 vận động viên đã tham gia hai tựa game hot nhất hiện nay là Fifa Online 4 và Liên minh huyền thoại.  Kết thúc giải đấu, Ban tổ chức đã trao mỗi nội dung 01 giải nhất, 01 giải nhì, 02 giải ba và các giải phụ cho các vận động viên và các đội thi đấu. Giải thể thao đã tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, cơ hội giao lưu, thi đấu cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh có niềm yêu thích bộ môn thể thao điện tử. Thông qua giải đấu, thu hút sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh tham gia hoạt động thể thao điện tử lành mạnh, bổ ích, tránh xa các tệ nạn xã hội để học tập tốt, rèn luyện tốt; đồng thời, góp phần giáo dục sinh viên nâng cao nhận thức về rèn luyện nhân cách, đạo đức khi tham gia môi trường mạng xã hội và các hoạt động thể thao điện tử. 
Tiêu đề: Hà Nội: Tuyên dương "Sinh viên 5 tốt" các cấp và Giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2024 Nội dung: 19:55 05/01/2025437 Đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Chu Hồng Minh, Ủy viên BTV Trung ương Đoàn,  Bí thư Thành đoàn Hà Nội cùng hơn 1.000 cán bộ, hội viên, sinh viên Thủ đô tham dự chương trình.  Trong diễn văn kỷ niệm, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội Nguyễn Tiến Hưng cùng các đại biểu và học sinh, sinh viên Thủ đô đã ôn lại lịch sử Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam; điểm lại những kết quả đạt được của phong trào học sinh, sinh viên thành phố thời gian qua.  Nhìn lại lịch sử 75 năm vẻ vang của Hội sinh viên Việt Nam, 37 năm Hội sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội, dưới ngọn cờ cách mạng của Đảng, học sinh, sinh viên trở thành một lực lượng cách mạng quan trọng, luôn có tính tiên phong đóng góp hiệu quả tích cực trên nhiều lĩnh vực. Những năm qua, Ban Thường vụ Thành đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam thành phố đã triển khai nhiều mô hình hay, hoạt động phong phú; thích ứng với tình hình, điều kiện thực tiễn của sự phát triển kinh tế xã hội, nhu cầu nguyện vọng của sinh viên; tạo môi trường năng động để học sinh, sinh viên hăng say học tập, nghiên cứu, sáng tạo, thi đua học tốt, góp phần vào thành công chung trong sự nghiệp phát triển của Thủ đô.  “Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội vinh dự nhận được huân chương lao động Hạng 3 và hai lần được nhận bằng khen của Thủ tướng chính phủ, các bộ, ngành trung ương và thành phố Hà Nội, liên tiếp nhiều năm liền là đơn vị thi đua xuất sắc, xuất sắc dẫn đầu trong công tác Hội và phong trào Sinh viên cả nước”, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội nhấn mạnh.   Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội cho biết: Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” là phần thưởng cao quý dành cho những nỗ lực phấn đấu, tự rèn luyện để hoàn thiện bản thân, trở thành những con người cách mạng mới “vừa hồng, vừa chuyên” để gánh vác sứ mệnh đất nước trong tương lai. Qua hơn một thập kỷ triển khai, phong trào đã có chỗ đứng vững chắc trong sinh viên Thủ đô nói riêng và cả nước nói chung. Cùng với các “Sinh viên 5 tốt”, Sao tháng Giêng trở thành những tấm gương minh chứng và dẫn dắt lực lượng sinh viên trong tham gia học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện phấn đấu, cống hiến để trở thành công dân tốt, nguồn lao động trẻ chất lượng cao của Thủ đô và đất nước… Tại chương trình, Hội Sinh viên Thành phố đã vinh danh 20 cá nhân đạt giải thưởng Sao Tháng Giêng và 14 tập thể và 17 cá nhân đạt danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp Trung ương và 75 cá nhân “Sinh viên 5 tốt” tiêu biểu cấp thành phố. 
Tiêu đề: Hà Nội:1.300 học sinh hào hứng tham gia Ngày hội “Học sinh 3 rèn luyện” Nội dung: 20:20 08/12/2024461 Phát biểu tại ngày hội, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội Nguyễn Tiến Hưng cho biết: Phong trào “Học sinh 3 rèn luyện”, “Học sinh 3 tốt” là phong trào chủ đạo của khối trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề, với mong muốn xây dựng môi trường, tạo động lực cho học sinh rèn luyện, phấn đấu toàn diện trên các mặt: đạo đức, học tập, tay nghề, thể lực.  Đồng thời, thông qua phong trào, phát hiện, tuyên dương và nhân rộng các điển hình học sinh tiêu biểu về rèn luyện, học nghề, học tập, góp phần vào các hoạt động vì cộng đồng và quá trình hình thành nguồn nhân lực chất lượng cao của đất nước. Để tạo môi trường, động lực cho học sinh Thủ đô phấn đấu, rèn luyện toàn diện, Thành đoàn Hà Nội tổ chức Ngày hội “Học sinh 3 rèn luyện”, “Học sinh 3 tốt” với nhiều nội dung hoạt động hấp dẫn, bổ ích, đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng, sở thích của học sinh.  Tại ngày hội, Thành đoàn Hà Nội đã tuyên dương 434 học sinh được vinh danh “Học sinh 3 tốt”; 12 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” cấp thành phố. Đây là những tấm gương sáng đầy nghị lực trong phấn đấu, rèn luyện, cống hiến trong suốt thời gian qua. Trong khuôn khổ ngày hội, nhiều hoạt động hấp dẫn được tổ chức: Cuộc thi “Rung chuông vàng - Hội nhập quốc tế”, “Hội khỏe học sinh Thủ đô”; khám thị lực miễn phí nhằm tầm soát các vấn đề thị giác, cải thiện sức khỏe về mắt cho các học sinh…  Đặc biệt, cuộc thi “Rung chuông vàng - Hội nhập quốc tế” thu hút sự tham gia của 138 bạn trẻ tham gia. Cuộc thi hướng đến tuyên truyền, phổ biến cũng như tạo hứng khởi cho học sinh, thanh niên Thủ đô trong việc học tập, nâng cao những hiểu biết cơ bản về quá trình hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, Hội khỏe Học sinh Thủ đô với nhiều nội dung thi đấu thể thao sôi nổi như: Chạy tiếp sức, kéo co, nhảy bao bố, nhảy dân vũ. Trong đó, cuộc thi nhảy dân vũ với 9 đội thi mang đến không khí bùng nổ, vui tươi, náo nhiệt của ngày hội. 
Tiêu đề: Họp Hội đồng xét chọn Danh hiệu "Học sinh 3 tốt", "Học sinh 3 rèn luyện" cấp Trung ương năm học 2023-2024 Nội dung: 08:31 29/11/20243084 Năm 2024 là năm thứ 6 Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức bình xét và tuyên dương danh hiệu “Học sinh 3 tốt” và “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương năm học 2023-2024. Danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương là danh hiệu trao tặng theo năm học dành cho học sinh các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên cả nước. Học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương là những học sinh có thành tích nổi bật trong học tập, là thanh niên tiêu biểu, đoàn viên xuất sắc, tích cực tham gia các hoạt động đoàn, hoạt động tình nguyện, có thể lực tốt. Học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương là danh hiệu trao tặng theo năm học dành cho học sinh tham gia chương trình đào tạo trình độ trung cấp trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, được trao cho các học sinh có thành tích tiêu biểu trong rèn luyện tay nghề, kỹ thuật, đã đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” cấp tỉnh và được Hội đồng xét chọn danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương xét chọn. Ban tổ chức cho biết, tính đến ngày 21/11/2024, cơ quan thường trực Danh hiệu đã nhận được 1384 hồ sơ đề nghị xét trao Danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp Trung ương năm 2023 - 2024 của 63/63 tỉnh, thành đoàn giới thiệu xét chọn; 110 hồ sơ đề nghị xét trao Danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương năm 2023 - 2024 của 50/67 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc:   Tại hội nghị, các thành viên Hội đồng đã thông qua Quy chế giải thưởng và tiến hành thảo luận, cho ý kiến đối với từng hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng. Thông báo kết quả   danh hiệu “Học sinh 3 tốt” và “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương năm học 2023-2024 sẽ được công bố chính thức trong thời gian sớm nhất Lễ tuyên dương “Học sinh 3 tốt” và “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương năm học 2023-2024 dự kiến sẽ được tổ chức tại Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025) tại Thủ đô Hà Nội​. 
Tiêu đề: Khai mạc Vòng Chung kết giải bóng đá sinh viên toàn quốc VUG 2024 Nội dung: 20:19 13/12/2024458 Giải Thể thao Sinh viên Việt Nam (VUG) lần thứ X do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức, giao Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Sinh viên Việt Nam là đơn vị thực hiện với sự đồng hành của Công ty TNHH TCP Việt Nam - Nhãn hàng nước tăng lực Warrior.  Đồng chí Lâm Tùng, Uỷ viên BCH, Phó Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Sinh viên Việt Nam, chia sẻ: Trải qua 10 năm tổ chức, giải đấu đã khẳng định được vị thế là một trong những sự kiện thể thao đáng chú ý nhất dành cho sinh viên.VUGkhông chỉ mang đến cơ hội tranh tài mà còn góp phần hình thành thói quen rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe thể chất, giúp sinh viên hoàn thiện tiêu chí Thể lực tốt trong phong trào 'Sinh viên 5 tốt'. “VUG không chỉ là sân chơi thể thao mà còn là nơi các bạn sinh viên học hỏi tinh thần đồng đội, bản lĩnh vượt khó và khát khao chiến thắng. Đây là dịp để sinh viên cả nước giao lưu, kết nối và lan tỏa niềm đam mê bóng đá, thúc đẩy phong trào rèn luyện thể chất trong cộng đồng”.Đồng chí Lâm Tùngnói. Vòng Chung kết toàn quốc 'VUG 2024' không chỉ là một giải đấu mà còn là bữa tiệc thể thao mãn nhãn, nơi tinh thần thể thao trong sáng và ý chí cống hiến sẽ làm nên những dấu ấn khó quên.Các cầu thủ trẻ được kỳ vọng sẽ viết tiếp những câu chuyện đầy cảm hứng trên sân cỏ, góp phần tô đẹp thêm bức tranh về tuổi trẻ sinh viên Việt Nam đầy tài năng và nhiệt huyết. Mùa giải năm nay, bộ môn bóng đá 7 người đã được tổ chức tại 6 khu vực: Hà Nội, TP. HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng và Thái Nguyên. Sau hơn 3 tháng thi đấu sôi nổi, giải đã thu hút sự tham gia của hơn 1.800 vận động viên đến từ 90 trường đại học, học viện, cao đẳng trên cả nước. Các trận đấu kịch tính đã chứng kiến sự nỗ lực hết mình của các đội bóng, mang đến những khoảnh khắc đầy cảm xúc trên sân cỏ. Từ những cuộc so tài quyết liệt ở vòng loại, 8 đội tuyển xuất sắc nhất đại diện cho 6 khu vực đã giành quyền góp mặt tại Vòng Chung kết toàn quốc. Đây là những đội bóng mạnh mẽ, đại diện cho sức trẻ, tài năng và tinh thần bền bỉ của sinh viên.  Danh sách các đội gồm: Trường ĐH Khoa học (ĐH Thái Nguyên); Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông; trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp; trường ĐH Hải Phòng; ĐH Duy Tân; trườngĐH Nông Lâm TP. Hồ Chí Minh; trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh; trường ĐH Cần Thơ.  Vòng Chung kết hứa hẹn không chỉ là nơi tranh tài mà còn là dịp để sinh viên giao lưu, học hỏi, chia sẻ đam mê bóng đá. Những màn trình diễn trên sân cỏ sẽ là kết tinh của tinh thần đoàn kết, ý chí chiến thắng và sự cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo.   Về cơ cấu giải thưởng, đội Vô địch sẽ nhận được Cúp, Huy chương, Bằng khen và phần thưởng trị giá 20 triệu đồng. Các giải Nhì, Ba, Tư cũng có phần thưởng tương ứng từ 8 - 15 triệu đồng. Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao các giải cá nhân như cầu thủ xuất sắc nhất, thủ môn xuất sắc nhất và vua phá lưới, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng. Lễ bế mạc và trao giải diễn ra ngày 15 tháng 12 năm 2024 tại Sân Vận động trường Đại học Sư phạm Hà Nội. 
Tiêu đề: Lâm Đồng: Giao lưu Giải pháp phát triển phong trào nghiên cứu khoa học trong sinh viên Nội dung: 16:29 07/12/2024383 Tham dự Chương trình có đồng chí Trần Diệp Mỹ Dung, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; các đồng chí đại diện Đoàn các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn, thành viên CLB Sinh viên 5 tốt tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2022 - 2027 và 400 đoàn viên, thanh niên, sinh viên đang học tập tại các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn toàn tỉnh.   Phát biểu tại Chương trình, đồng chí Trần Diệp Mỹ Dung, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh chia sẻ, qua các năm triển khai, số lượng sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” đã và đang tăng theo số lượng, chất lượng, khẳng định được hiệu ứng lan tỏa, vai trò quan trọng của phong trào trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học.   Đồng chí mong muốn sau Chương trình, nhiều đoàn viên, sinh viên sẽ có thêm động lực để đạt được những thành tích cao trong nghiên cứu khoa học. Từ đó phấn đấu, rèn luyện hoàn thành tốt các tiêu chí để đạt được danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”. Các bạn sinh viên đã đạt danh hiệu cấp tỉnh cũng sẽ sáng tạo, nâng cao tính chủ động, phát huy hơn nữa vai trò của mình để tạo chuyển biến tích cực trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên tỉnh Lâm Đồng.   Tại Chương trình, Ban Tổ chức đã trao quyết định kiện toàn thành viên CLB Sinh viên 5 tốt tỉnh Lâm Đồng; tổ chức giao lưu, chia sẻ những kinh nghiệm, giải pháp nhằm phát triển phong trào "Sinh viên 5 tốt” trong giai đoạn hiện nay; đồng thời tổ chức các trò chơi tương tác tìm hiểu về phong trào “Sinh viên 5 tốt” với nhiều phần quà hấp dẫn.   Chương trình được tổ chức nhằm phát huy những thành quả tốt đẹp của phong trào “Sinh viên 5 tốt” trong những năm vừa qua, đồng thời nâng cao chất lượng để phong trào thật sự đạt kết quả, giúp sinh viên phấn đấu hoàn thành tốt các tiêu chí danh hiệu, đồng thời tạo sự chuyển biến tích cực trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, sinh viên tỉnh Lâm Đồng. 
Tiêu đề: Nam sinh '5 tốt' có GPA tuyệt đối, sở hữu nhiều công bố về Toán học Nội dung: 08:27 31/12/2024338 Lớn lên cùng những con số Sinh ra trong gia đình có truyền thống về Toán học, Hoàng Nhân sớm bộc lộ niềm đam mê với những con số. Những ngày còn nhỏ, Nhân thường theo chân ông và mẹ đến trường dạy học. Ngồi ngay ngắn dưới góc lớp, dù không hiểu hết những con số và hình vẽ kỳ lạ trên bảng, Nhân vẫn cảm thấy vô cùng thích thú. Hình ảnh mẹ đứng trên bục giảng, giảng bài một cách tự tin và thuyết phục khiến Nhân cảm thấy thật “ngầu” và ngưỡng mộ. Niềm đam mê bước vào cánh cổng Sư phạm của nam sinh cũng được bắt nguồn và nuôi dưỡng từ đó.  Nhận ra điều này, ông ngoại thường cho Nhân đọc những cuốn sách liên quan đến Toán, trong đó có những câu đố mẹo về phép tính. Ngoài ra, cứ mỗi khi rảnh rỗi, hai ông cháu lại cùng nhau “học Toán” qua những ván cờ vua. Chính những thói quen này đã giúp chàng trai Đà Nẵng rèn luyện tư duy logic và khả năng tính toán từ khi còn nhỏ. “Ông ngoại và mẹ là những người thầy lớn đã định hướng và truyền cảm hứng cho em trên con đường học tập. Đặc biệt, mẹ em, với thành tích thủ khoa Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế, luôn là thần tượng để em cố gắng và noi theo”, Hoàng Nhân chia sẻ. Nghiên cứu "kỹ thuật mảnh ghép" trong dạy - học Toán Tham gia nghiên cứu khoa học vào đầu năm 2, tính đến nay, nam sinh đã là chủ nhân của 6 bài báo khoa học trên các tạp chí khoa học trong nước, trong đó 5 bài báo em vừa là tác giả chính và tác giả liên hệ. Một trong số các công trình mà Nhân tâm huyết nhất là nghiên cứu “Phát triển năng lực giao tiếp toán học cho học sinh thông qua sử dụng kỹ thuật mảnh ghép trong dạy học toán 10”. Trong đó, kĩ thuật mảnh ghép là phương pháp tổ chức hoạt động dạy học - học tập hợp tác giữa các cá nhân, nhóm và liên kết giữa các nhóm, nhằm giải quyết một nhiệm vụ phức hợp, kích thích sự tham gia tích cực của học sinh, nâng cao vai trò của cá nhân trong quá trình hợp tác.  Chia sẻ về lý do nghiên cứu, nam sinh cho biết bản thân muốn giúp các em học sinh phát triển năng lực đặc thù trong môn Toán, đồng thời làm phong phú thêm các phương pháp, kĩ thuật tổ chức dạy học tích cực cho học sinh. Qua đó, giúp học sinh phát triển toàn diện về cả phẩm chất và năng lực, đúng theo tinh thần của Chương trình giáo dục phổ thông năm 2018. Ngoài ra, “Phương pháp giải số phương trình vi phân tuyến tính bậc cao bằng mạng nơron” cũng là đề tài mà Nhân đặt nhiều tâm huyết để nghiên cứu. Nam sinh cho biết, phương pháp vi phân tuyến tính bậc cao, dù quan trọng trong nhiều lĩnh vực, nhưng lại phức tạp và không thể giải chính xác bằng các phương pháp giải tích. Chính vì lẽ đó, nam sinh quyết tâm đi tìm cách giải tối ưu hơn cho phương trình này bằng công nghệ, cụ thể là sử dụng mạng nơron nhân tạo. Để đưa ra 2 phương pháp số giúp tìm nghiệm của loại phương trình này, có những khoảng thời gian Nhân đã phải xoay xở, mày mò để viết và sửa từng dòng code bị lỗi. “Đây là khoảng thời gian em cảm thấy vật vã nhất, khi lần đầu tiên phải ứng dụng công nghệ vào giải quyết các bài toán”, nam sinh nói. Muốn có nhiều thời gian nghiên cứu, Nhân luôn tự đặt ra “điều lệ” cho bản thân rằng phải thật tập trung để hiểu kỹ bài giảng ngay trên lớp, sau đó dành giờ giải lao để đọc sách và đào sâu nghiên cứu. Phần thời gian còn lại, kể cả những kỳ nghỉ hè, nam sinh đều dành cho việc nghiên cứu. Gỡ mác "mọt sách", hướng về cộng đồng Mặc dù sinh viên khoa Toán thường bị gắn mác “khô khan", "mọt sách”, Hoàng Nhân lại chứng minh điều hoàn toàn ngược lại. Không chỉ có thành tích học tập đáng nể, Nhân còn tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện, ngoại khóa trong và ngoài trường. Trong chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh 2024 tại Điện Phong (Điện Bàn, Quảng Nam), Nhân tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa, như sửa nhà cho các Mẹ Việt Nam Anh hùng, trao quà cho các gia đình chính sách và góp phần xây dựng cơ sở vật chất cho địa phương.  “Chứng kiến sự hỗ trợ nhiệt tình, cùng những nụ cười ấm áp của người dân nơi đây, khiến em nhận ra rằng mình phải cống hiến vì cộng đồng nhiều hơn nữa. Chuyến tình nguyện này cũng đã giúp em nhận thức sâu sắc hơn về trách nhiệm và nghĩa vụ của mình đối với Tổ quốc thân yêu”, Hoàng Nhân chia sẻ. Ngoài ra, Nhân còn năng nổ tham gia các hoạt động dọn dẹp bãi biển do lớp, liên chi đoàn tổ chức; làm tình nguyện viên đón tân sinh viên; tham gia quyên góp, hỗ trợ hiện vật cho các chiến dịch tình nguyện khác… Nam sinh cũng góp mặt trong nhiều cuộc thi để thử sức và phát triển bản thân, tích cực tham gia các hội nghị giao lưu sinh viên quốc tế, cuộc thi tiếng Anh. “Với em, danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" vô cùng có ý nghĩa, ghi dấu những nỗ lực và phấn đấu của bản thân trong thời gian qua. Nhưng với em, đây không phải là đích đến cuối cùng mà là khởi đầu cho những cống hiến sau này của bản thân. Với bước đệm đó, em muốn tạo ra nhiều giá trị tốt đẹp cho cộng đồng và xã hội hơn nữa trong tương lai”, Hoàng Nhân bày tỏ. Một số thành tích tiêu biểu của Lê Hoàng Nhân: - Điểm học tập năm 2023 - 2024 đạt 4.0/4.0; - Có 6 bài báo khoa học trên các tạp chí khoa học trong nước; - Bằng khen đã đạt giải Ba ở Cuộc thi “Thanh niên tình nguyện hiến kế vì cộng đồng” năm 2024 của Thành Đoàn Đà Nẵng; - Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong Chương trình “Tình nguyện mùa đông” năm 2023 và “Xuân tình nguyện” năm 2024 của Hội SVVN TP Đà Nẵng; - Giấy khen đã đạt giải Nhì cuộc thi “Sinh viên tình nguyện phát triển văn hóa đọc” của Thành Đoàn Đà Nẵng; - Đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp trường và cấp Đại học Đà Nẵng năm học 2022 - 2023; - Đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương năm 2024. 
Tiêu đề: Nâng cao chất lượng phong trào "Sinh viên 5 tốt” Nội dung: 20:00 04/01/2025561 Tham dự chương trình có: đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Hồ Hồng Nguyên, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; đồng chí Chu Hồng Minh, Bí thư Thành đoàn Hà Nội; đồng chí Nguyễn Tiến Hưng, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên thành phố Hà Nội. Phát biểu khai mạc, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết cho biết: Trải qua 2 nhiệm kỳ hình thành và phát triển, phong trào “Sinh viên 5 tốt” đã thu hút đông đảo sinh viên đăng ký phấn đấu đạt danh hiệu, khẳng định được vai trò đồng hành, hỗ trợ của tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam trong quá trình học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp của sinh viên.  Trong giai đoạn 2018-2023, đã có 2.046.593 sinh viên đăng ký tham gia đạt danh hiệu; 99.327 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp trường, 9.908 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp tỉnh và 1.094 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương. Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đã đạt được, vẫn còn những vấn đề chưa tương xứng. Do đó, tọa đàm được tổ chức với mục tiêu nhằm xác định các giải pháp nhằm triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt” một cách thực chất, hiệu quả.  Tại tọa đàm, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận về ý nghĩa của phong trào và giá trị của danh hiệu "Sinh viên 5 tốt"; đưa ra các giải pháp phát triển và nâng cao chất lượng phong trào "Sinh viên 5 tốt", đặc biệt là các giải pháp đổi mới, đa dạng hóa và ứng dụng chuyển đổi số triển khai phong trào… Bên cạnh đó, các đại biểu cũng chia sẻ những kinh nghiệm, thực tiễn trong việc kết nối và phát huy “Sinh viên 5 tốt” sau tuyên dương; vai trò của tổ chức Đoàn, Hội trong triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt”; sự tham gia củanhà trường, các tổ chức, doanh nghiệp trong việc đồng hành, tạo cơ hội thực tập và việc làm cho sinh viên sau khi đạt danh hiệu. Chia sẻ về mô hình “Nhân văn tỏa sáng” - mô hình 1 kèm 2 trong triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt”, sinh viên Đoàn Mai Dương (Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, mô hình là một cuộc thi giữa các nhóm sinh viên. Mỗi nhóm sẽ có 1 thành viên đã đạt được danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” giúp đỡ các thành viên khác trong nhóm trong quá trình học tập và rèn luyện để cùng đạt được danh hiệu trong năm học tiếp theo.  Sau 1 năm học tập và rèn luyện, nhóm sinh viên nào có nhiều thành viên đạt “Sinh viên 5 tốt” ở cấp cao nhất sẽ giành chiến thắng. Từ mô hình này, năm học 2023, có 130 hội viên đăng ký thành lập 44 nhóm. Năm học 2024 có 235 hội viên đăng ký, thành lập 82 nhóm, tăng 1,8 lần so với năm đầu tiên phát động. Các ý kiến trao đổi, đề xuất của các đại biểu, các sinh viên, học sinh sẽ được Ban Thư ký Hội tiếp thu, báo cáo Trung ương Hội, để phong trào “Sinh viên 5 tốt” trở nên thiết thực, ý nghĩa hơn, giúp sinh viên nâng cao chất lượng học tập, rèn luyện, hình thành lối sống lành mạnh trong thế hệ trẻ…  Lễ Kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống Học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (9/1/1950 - 9/1/2025) sẽ là dịp đặc biệt để tuyên dương các danh hiệu ‘Học sinh 3 tốt’, ‘Học sinh 3 rèn luyện’, ‘Sinh viên 5 tốt’ cấp Trung ương, cùng với Giải thưởng ‘Sao Tháng Giêng’ năm 2024. Sự kiện nhận được sự đồng hành củaNgân hàngTMCP Công Thương Việt Nam (Vietinbank). 
Tiêu đề: Nghệ An: Tuyên dương 75 'Sinh viên 5 tốt' và 'Sao tháng Giêng' cấp tỉnh Nội dung: 13:21 04/01/2025229 Năm 2007, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An nhận thấy sự cần thiết trong việc thành lập một tổ chức có vai trò dẫn dắt công tác Hội và phong trào sinh viên trên toàn tỉnh, đồng thời làm cầu nối giữa sinh viên Nghệ An và Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam. Ngay sau đó, “Ban Vận động thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Nghệ An” đã được hình thành, nhằm chuẩn bị cho việc ra đời Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Nghệ An. Năm 2008, Đại hội Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An  khóa I chính thức được tổ chức. Trải qua 4 kỳ đại hội, Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An đã khẳng định vị thế là một trong những đơn vị vững mạnh, với công tác Hội và phong trào sinh viên diễn ra sôi nổi, sáng tạo, không ngừng đổi mới. Những nỗ lực này đã được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao. Gần 2 thập kỷ qua, Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An đã vận động một lực lượng đông đảo sinh viên tham gia vào nhiều lĩnh vực mới, địa bàn khó khăn thông qua những chiến dịch sinh viên tình nguyện “Mùa Hè xanh”, “Hoa phượng đỏ”, chương trình “Tiếp sức mùa thi”, “Ngày thứ Bảy tình nguyện”, “Chủ nhật xanh”… Các chương trình hành động này đã góp phần thay đổi diện mạo quê hương Nghệ An. Bên cạnh phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện thì trên lĩnh vực học tập - nghiên cứu khoa học, sinh viên tỉnh nhà cũng chứng minh khả năng lĩnh hội tri thức mới nhanh chóng, tích cực, tham gia vào các hoạt động nghiên cứu khoa học ở các cấp, các kỳ thi robocon, kỳ thi tay nghề quốc gia, khu vực, giành nhiều giải cao.  Ngoài ra, trong giai đoạn khởi nghiệp sáng tạo đang là xu thế lớn của cả nước, sinh viên Nghệ An đã chủ động đi đầu với nhiều ý tưởng sáng tạo, tham gia các cuộc thi nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư, tạo lập các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, tạo nhiều việc làm cho chính bạn bè và nhiều thanh niên khác. Thời gian qua, Giải thưởng “Sao tháng Giêng” và phong trào “Sinh viên 5 tốt” gắn với các tiêu chí: “Học tập tốt”, “Đạo đức tốt”, “Thể lực tốt”, “Tình nguyện tốt”, “Hội nhập tốt” đã được các cấp bộ Hội tập trung triển khai với nhiều giải pháp mới, hiệu quả.  Để trở thành “Sinh viên 5 tốt” là một quá trình phấn đấu, quyết tâm, nỗ lực bền bỉ của các bạn sinh viên. Hội đồng xét chọn danh hiệu đã nhận được hơn 200 bộ hồ sơ và qua xét chọn Hội đồng đã quyết định trao danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp tỉnh năm học 2023 - 2024 cho 39 sinh viên. Đối với giải thưởng “Sao tháng Giêng” là phần thưởng cao quý của Hội Sinh viên tỉnh, nhằm tuyên dương, khen thưởng những sinh viên, là cán bộ Đoàn, Hội có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện, trong công tác Hội Sinh viên, công tác Đoàn và phong trào sinh viên, tạo động lực thúc đẩy phong trào thi đua, học tập và nhận diện gương Người tốt, việc tốt trong sinh viên. Năm nay, đã có 36 sinh viên đạt giải thưởng “Sao tháng Giêng”.  Tại chương trình, Ban Thư ký Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An đã phát động đợt thi đua đặc biệt từ tháng 01/2025 đến 01/2026, chào mừng 95 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, chào mừng các ngày sự kiện trọng đại của đất nước trong năm 2025, chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV. 
Tiêu đề: 'Ngòi pháo' của cựu học sinh, sinh viên xếp bút nghiên lên đường chiến đấu Nội dung: 13:58 06/01/2025196 Chương trình nói chuyện truyền thống“Ngòi pháo Chín tháng Giêng"là hoạt động có ý nghĩa chính trị, xã hội và nhân văn sâu sắc nhằm ôn lại truyền thống đấu tranh vẻ vang củaphong trào học sinh, sinh viên. Khách mời giao lưu tại chương trình có trinh sát, nhà báo Phùng Huy Thịnh - nguyên là trinh sát pháo binh thuộc Sư đoàn 325 bảo vệ Thành cổ Quảng Trị; Đại tá. TS. Đặng Đức Quy - Bí thư chi bộ TDP17, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, chiến sĩ tham gia phong trào Ba sẵn sàng, xung phong lên đường nhập ngũ tham gia chiến đấu tại Thành cổ Quảng Trị năm 1972; Nhạc sĩ Trương Quý Hải - chiến sĩ Sư đoàn 356 tại mặt trận Vị Xuyên, Hà Giang giai đoạn 1979 - 1989.    Vào những ngày tháng Giêng lịch sử, chương trình nói chuyện truyền thống “Ngòi pháo Chín tháng Giêng” gợi nhớ về "ngòi pháo" của phong trào đấu tranh, những ngọn lửa nhỏ nhưngcháybùng lên, dẫn lối cho cả dân tộc đi qua muôn vàn gian khó. Theo Trung ương Hội sinh viên Việt Nam, ngày 9/1/1950, Đoàn Thanh niên cứu quốc và Đoàn học sinh Sài Gòn - Chợ Lớn đã vận động và tổ chức cho hơn 2.000học sinh, sinh viên các trường cùng nhiều giáo viên và 7.000 nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn biểu tình đòi đảm bảo an ninh cho học sinh, sinh viên học tập và trả tự do cho những học sinh, sinh viên bị bắt và mở lại trường học. Đoàn biểu tình đã bị đàn áp dã man. Cuộc đàn áp đẫm máu ngày 9/1/1950 và tinh thần chiến đấu hy sinh oanh liệt của anh Trần Văn Ơn làm dấy lên trong học sinh, sinh viên, nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn lòng căm thù giặc và ý chí đấu tranh kiên quyết chống thực dân Pháp xâm lược và bè lũ tay sai. Và với sự kiện lịch sử đó, noi gương và ghi nhận tinh thần đấu tranh bất khuất của anh Trần Văn Ơn vàhọc sinh, sinh viêntrong những ngày đầu kháng chiến, Đại hội toàn quốc Liên đoàn thanh niên Việt Nam lần thứ nhất tháng 2/1950 tại Việt Bắc đã quyết định lấy ngày 9/1 hàng năm làmNgày truyền thống học sinh - sinh viên. Hình ảnh học sinh, sinh viên đã cầm bút và cầm súng, trở thành ngọn lửa thiêng liêng của phong trào cách mạng.    Nhớ lại khí thế ngày ấy, trinh sát, nhà báo Phùng Huy Thịnh, nguyên là trinh sát pháo binh thuộc Sư đoàn 325 bảo vệ Thành cổ Quảng Trị nói: “Tôi đã từng chết hụt hơn 20 lần trước những trận bắn của kẻ địch. Nhưng tôi không sợ. Trước đó, chúng tôi - sinh viên khoa Văn của Trường Đại học Tổng hợp cùng hàng trăm thầy trò của 33 trường đại học, cao đẳngtình nguyệnviết thư bằng máu với tinh thần sẵn sàng gác bút nghiên lên đường đánh giặc”, trinh sát pháo binh nhớ lại. Với trinh sát Thịnh, Tổ quốc khi ấy là bố mẹ mình, anh em mình, bạn bè mình. Tổ quốc còn là đồng đội, người che đỡ cho mình. “Vì vậy, đã là thanh niên thì phải máu, chiến, nếu không thì đừng tự hào nói tôi tuổi 18 đôi mươi”, trinh sát pháo binh Phùng Huy Thịnh nói.   Với Đại tá. TS. Đặng Đức Quy, một người chiến sĩ từng tham gia phong tràoBa sẵn sàng, xung phong lên đường nhập ngũ tham gia chiến đấu tại Thành cổ Quảng Trị năm 1972 khi trở về, sống ở thời bình, đã luôn trăn trở, làm sao để truyền tải giá trị văn hóa, truyền thống hào hùng của thế hệ trước tới thế hệ trẻ hôm nay. “Ngày ấy, hàng vạn sinh viên ưu tú, tinh hoa của đất nước phải đưa ra mặt trận, vì đất nước lâm nguy, không ai có thể ngồi nhà. Tình yêu Tổ quốc, tình yêu đất nước và lòng tự trọng là điều thôi thúc chúng tôi sẵn sàng. Vì vậy, trong những lúc khó khăn nhất, đối diện với cái chết, chúng tôi vẫn luôn có một niềm tin sẽ chiến thắng, sẽ sống. Và rồi hôm nay, tôi còn cơ hội ngồi đây, để chứng minh điều đó”, Đại tá. TS. Đặng Đức Quy chia sẻ.   Dịp này,Ngân hàngTMCP Công thương Việt Nam đã cùng đồng hành các hoạt động chào mừng kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025). Trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm, T.Ư Hội SVVN cũng tổ chức nhiều hoạt động như: Tọa đàm "Nâng cao chất lượng phong trào Sinh viên 5 tốt"; Ngày hội học sinh, sinh viên toàn quốc "Connect Fest 2025"; chương trình nói chuyện truyền thống "Ngòi pháo Chín tháng Giêng"... 
Tiêu đề: Quảng Ninh: Tuyên dương Thủ khoa Sinh viên, Sinh viên 5 tốt, Tập thể Sinh viên 5 tốt, Học sinh 3 tốt, Học sinh 3 rèn luyện cấp tỉnh, năm học 2023 - 2024 Nội dung: 13:33 23/12/2024345 Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Phương Thảo, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Quảng Ninh; đồng chí  Nguyễn Vũ, Phó Bí thư Tỉnh đoàn. Những năm qua, dưới sự chỉ đạo, dẫn dắt, định hướng của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội sinh viên Quảng Ninh, phong trào Thủ khoa Sinh viên, Sinh viên 5 tốt, Tập thể Sinh viên 5 tốt, Học sinh 3 tốt, Học sinh 3 rèn luyện được triển khai sâu rộng và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của học sinh, sinh viên toàn tỉnh.   Phong trào đã tạo ra môi trường năng động để học sinh, sinh viên hăng say học tập, nghiên cứu, sáng tạo, thi đua học tốt học chăm, góp phần vào thành công chung trong sự nghiệp giáo dục của tỉnh. Tại chương trình, các thanh niên tiêu biểu cùng học sinh, sinh viên đại diện cho các tập thể đã tham gia Toạ đàm “Giải pháp kết nối, phát huy Sinh viên 5 tốt với nhà trường”. Qua các nội dung trao đổi trong chương trình tọa đàm, đã có nhiều ý kiến, giải pháp thiết thực được đưa ra nhằm tăng cường kết nối giữa các Sinh viên 5 tốt với nhà trường, đề xuất xây dựng một mạng lưới hỗ trợ, định hướng nghề nghiệp và phát triển năng lực toàn diện cho sinh viên trong tương lai và tạo nguồn kết nạp Đảng từ đoàn viên ưu tú là sinh viên 5 tốt các cấp. Đồng thời trong chương trình, Ban Tổ chức đã tuyên dương và trao Bằng khen cho 07 sinh viên đạt danh hiệu “Thủ khoa Sinh viên”, 30 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, 05 tập thể đạt danh hiệu “Tập thể sinh viên 5 tốt”, 25 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt” và 12 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện”.  Chiều cùng ngày, Hội Sinh viên tỉnh tổ chức các hoạt động thăm địa chỉ đỏ, hành trình sinh viên 5 tốt vì cuộc sống cộng đồng tại xã Lê Lợi, thành phố Hạ Long. Đây là dịp biểu dương, tôn vinh các bạn học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong lao động, học tập, rèn luyện; tạo môi trường giáo dục, định hướng cho đoàn viên, thanh thiếu niên trong xác định mục tiêu, lý tưởng sống, ý thức phấn đấu vươn lên trong học tập, lao động; góp phần khơi dậy khát vọng cống hiến xây dựng quê hương, đất nước giàu đẹp, văn minh. 
Tiêu đề: Sôi nổi Ngày hội học sinh, sinh viên toàn quốc “Connect Fest 2025” Nội dung: 12:16 05/01/2025444 Tham dự ngày hội, có đồng chí Hồ Hồng Nguyên, Ủy viên BTV, Trưởng ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội sinh viên Việt Nam; đồng chí Chu Hồng Minh, Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Bí thư Thành đoàn Hà Nội cùng đông đảo học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội.   Tại ngày hội học sinh, sinh viên được tham gia các hoạt động trải nghiệm thú vị, bổ ích được thiết kế ở 5 khu vực Đạo đức – Học tập – Tình nguyện – Thể lực – Hội nhập, phù hợp với nhu cầu, thị hiếu của bạn trẻ như: Trò chơi dân gian, vui chơi có thưởng; các không gian trải nghiệm gắn với giáo dục văn hóa, đạo đức, lối sống, thúc đẩy tinh thần học tập, sáng tạo, tình nguyện vì cộng đồng; các hoạt động tăng cường thể chất, nâng cao kỹ năng hội nhập cho học sinh, sinh viên.  Các bạn trẻ cũng có thời gian tìm hiểu không gian Triển lãm “75 năm một chặng đường” chào mừng kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống phong trào học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025) thể hiện thông điệp “Vững bản sắc, hòa chung tự hào”; phong trào “Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện”. Tại chương trình, học sinh sinh viên cũng tham gia cuộc thi trực tuyến toàn quốc tìm hiểu 75 năm Ngày Truyền thống học sinh sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam; Thử thách “Tự hào học sinh sinh viên Việt Nam vững bản sắc, giàu khát vọng, kiến tạo tương lai, dựng xây đất nước”; Thử thách “Tôi là học sinh – sinh viên Việt Nam”.   Bên cạnh đó, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Vietinbank, Phong Vũ, VNPAY, LOF triển khai các gian hàng cung cấp nhiều mặt hàng thiết yếu cho học sinh, sinh viên với giá ưu đãi trong ngày hội như: Văn phòng phẩm, đồ dùng công nghệ phục vụ học tập; các trang thiết bị điện tử; dụng cụ, đồ dùng thể thao rèn luyện thể chất cho học sinh, sinh viên, các khóa học ngoại ngữ, kỹ năng mềm…   Trong khuôn khổ ngày hội, Trung ương Hội Sinh Viên Việt Nam tổ chức giải chạy Connect Fest 2025 thu hút 1.200 học sinh, sinh viên đăng kí tham gia; đồng thời phát động cuộc thi “Talent Contest” nhằm tạo các sân chơi lành mạnh, bổ ích chosinh viên; tạo môi trường cho học sinh, sinh viên rèn luyện, hoàn thiện tiêu chí “Thể lực tốt” để tham gia phong trào “Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện”.  Cuộc thi khởi động Trại huấn luyện Cán bộ Đoàn Trung học phổ thông lần thứ 2, năm 2025 cũng sẽ được phát động tại ngày hội học sinh, sinh viên toàn quốc “Connect Fest 2025”, thu hút sự quan tâm và đăng ký của hàng ngàn học sinh trên cả nước, nhằm tìm kiếm những cán bộ đoàn xuất sắc, giúp xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh.   Đặc biệt, nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã phát động chương trình “Xuân biên giới - Tết biển đảo” năm 2025; huy động nguồn lực từ Hội Sinh viên các tỉnh, thành phố trong nước cùng Hội Sinh viên Việt Nam ở nước ngoài. Mục tiêu là triển khai các hoạt động chăm lo cho thanh thiếu nhi và người dân, lan tỏa giá trị nhân văn và củng cố tinh thần đoàn kết. Dự kiến, 83 Hội Sinh viên các cấp sẽ tổ chức 726 hoạt động hỗ trợ học sinh, sinh viên; trao tặng 12.390 vé tàu xe với tổng trị giá hơn 5,9 tỷ đồng; 10.857 suất học bổng và quà tặng bằng tiền mặt trị giá hơn 15,2 tỷ đồng. Đồng thời, chương trình sẽ gửi tặng 12.260 phần quà hiện vật với tổng trị giá hơn 4,1 tỷ đồng. Tổng số học sinh, sinh viên, cán bộ và hội viên dự kiến được hỗ trợ là 35.507 người. 
Tiêu đề: Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam xét chọn danh hiệu Sinh viên 5 tốt năm 2024 Nội dung: 12:23 10/12/20241796 Ban tổ chức cho biết: trong quá trình theo dõi, đôn đốc và tổng hợp hồ sơ xét tặng, các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc, Hội Sinh viên Việt Nam các tỉnh, thành phố, các trường, Hội Sinh viên Việt Nam ở nước ngoài đã chủ động xét chọn, gửi hồ sơ theo đúng tiến độ thời gian, đảm bảo đầy đủ các thông tin. Sinh viên được đề nghị xét trao Giải thưởng đều là cán bộ Đoàn, Hội có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và tích cực tham gia hoạt động Đoàn, Hội đảm bảo theo đúng tiêu chuẩn nhận Giải thưởng. Tính đến ngày 30/11/2024, Cơ quan Thường trực Giải thưởng đã nhận được215hồ sơ xét trao giải thưởng Sao Tháng Giêng của52Hội Sinh viên cấp tỉnh, thành phố, tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc và05Hội Sinh viên Việt Nam ở nước ngoài.Trong đó, có 50 hồ sơ là sinh viên dân tộc thiểu số như: Tày, Hoa, Mường, Nùng, Khơ-me, Dao, Sán Chay, Sán Dìu, Thái, Chăm... Phát biểu tại Hội đồng, đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, nhấn mạnh: “Danh hiệu 'Sinh viên 5 tốt' và Giải thưởng 'Sao Tháng Giêng' không chỉ là sự ghi nhận mà còn là động lực mạnh mẽ.Chúng tôi mong rằng các bạn trẻ sẽ tiếp tục lan tỏa những giá trị tốt đẹp, góp phần xây dựng đất nước”.   Đồng chí Nguyễn Minh Triết cũng đánh giá cao sự đổi mới trong phương pháp xét chọn, đặc biệt là việc ứng dụng công nghệ số để tăng cường tính minh bạch. Theo đồng chí Nguyễn Minh Triết, điều này không chỉ giúp quy trình trở nên chuyên nghiệp hơn mà còn phản ánh tinh thần đổi mới sáng tạo của thế hệ trẻ. Những câu chuyện truyền cảm hứng Trong số các gương mặt được vinh danh, mỗi cá nhân đều mang trong mình một câu chuyện đầy cảm hứng. Đó là những sinh viên đã xuất sắc vượt qua hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích cao trong học tập và nghiên cứu khoa học. Nhiều bạn còn góp phần vào các hoạt động tình nguyện, mang lại giá trị thiết thực cho cộng đồng. Bên cạnh đó, các tập thể được vinh danh cũng để lại dấu ấn đậm nét với những sáng kiến mang tính đột phá, từ phát triển dự án khởi nghiệp bền vững đến việc thực hiện các chương trình thiện nguyện vùng sâu, vùng xa.   Tại phiên họp, các thành viên Hội đồng đã thảo luận, thống nhất nguyên tắc xét chọn; đánh giá, xét chọn các gương đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt, Sinh viên 5 tốt tiêu biểu, tập thể Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương và Giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2024. Lễ trao giải, dự kiến diễn ra vào đầu năm 2025, đây là dịp để tôn vinh những tấm gương sáng, đồng thời truyền cảm hứng đến hàng triệu sinh viên. Những gương mặt được vinh danh không chỉ đại diện cho trí tuệ và bản lĩnh của thế hệ trẻ mà còn là lời khẳng định mạnh mẽ về vị thế của sinh viên Việt Nam trên trường quốc tế. 
Tiêu đề: Tuyên dương danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, “Học sinh 3 tốt”, “Học sinh 3 rèn luyện” cấp Trung ương Nội dung: 14:04 06/01/2025520 Chương trình do Trung ương Đoàn, Ban Thư ký Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam cùng các đơn vị đồng hành tổ chức. Tham dự có đồng chí Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; đồng chí Phạm Tất Thắng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Trung ương; đồng chí Nguyễn Thanh Hải, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội; đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn; các đồng chí trong Ban Bí thư Trung ương Đoàn; đại diện các bộ, ngành, đoàn thể.  Phát biểu ôn lại lịch sử truyền thống kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết cho biết: Tiếp nối truyền thống của thế hệ học sinh, sinh viên đi trước, trong năm học 2023 - 2024 vừa qua, trên cả nước đã có 553 “Học sinh 3 tốt”, 21 “Học sinh 3 rèn luyện”, 375 “Sinh viên 5 tốt”, 57 “Tập thể sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương và 112 sinh viên là cán bộ Đoàn - Hội nhận giải thưởng “Sao Tháng giêng” năm học 2023 - 2024. “Những học sinh, sinh viên tiêu biểu được tuyên dương hôm nay là những điển hình cho một lớp học sinh, sinh viên không ngừng phấn đấu, rèn luyện học tập để viết tiếp nên những trang sử hào hùng của các thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam trong xây dựng và bảo vệ tổ quốc, sẵn sàng cho một kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam”, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên nhấn mạnh.  Ghi nhận và chúc mừng những thành quả của các “Học sinh 3 rèn luyện”, “Học sinh 3 tốt”, “Sinh viên 5 tốt”, “Sao Tháng giêng” năm học 2023 – 2024, đồng chí Nguyễn Minh Triết mong rằng các bạn sẽ tiếp tục nỗ lực trong học tập, rèn luyện, phấn đấu để xứng đáng với danh hiệu và phát huy hiệu quả danh hiệu sau tuyên dương. Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết chia sẻ: Mới đây, trong phát biểu tại Đại hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029, đồng chí đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm đã khẳng định niềm tin rất lớn của Đảng, Nhà nước vào thế hệ trẻ, trong đó có học sinh, sinh viên: “Đất nước có vững bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình hay không, đến năm 2045 có sánh vai với các cường quốc năm châu như tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh và ước vọng của toàn dân tộc hay không, phụ thuộc rất lớn vào đóng góp lực lượng thanh niên - thế hệ tương lai của đất nước, những người kế bước cha anh gánh vác nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.”  .“Với niềm tin của Đảng gửi trọn vào thế hệ thanh niên, học sinh, sinh viên ngày nay, tôi mong muốn và kêu gọi mỗi học sinh, sinh viên luôn xác định tinh thần học tập không ngừng, nỗ lực tìm kiếm và chinh phục tri thức, có phương pháp học tập tích cực, chủ động, sáng tạo, hăng say tìm tòi, nghiên cứu khoa học. Thông qua các phong trào hành động cách mạng, học sinh, sinh viên phải là những thanh niên tích cực, đi đầu góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, cụ thể hóa và hiện thực hóa “mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045”, anh Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh biểu dương và đánh giá cao những thành tích xuất sắc của Hội Sinh viên Việt Nam đã đạt được những năm qua; đồng thời chúc mừng các học sinh, sinh viên đạt danh hiệu cấp Trung ương.  Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh, bối cảnh phát triển mới với sự thay đổi nhanh chóng về phương thức sản xuất, quan hệ sản xuất đang đặt thế hệ trẻ trước yêu cầu phải không ngừng tích lũy học vấn, tri thức, kỹ năng để đại diện xứng đáng cho lực lượng sản xuất mới dựa trên nền tảng khoa học công nghệ, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh. Học sinh, sinh viên trên mọi miền Tổ quốc và đang học tập ở nước ngoài sẽ nhận thức rõ sứ mệnh, trách nhiệm của mình là những trí thức tương lai, công dân toàn cầu, những người sẽ kiến tạo, xây dựng đất nước bằng lòng yêu nước, tự hào dân tộc, khát vọng tuổi trẻ, tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường và sẽ tạo ra những thành tựu phát triển to lớn hơn, đưa dân tộc Việt Nam vững bước tiến tới đài vinh quang, sánh vai cùng cường quốc năm châu.  Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh mong rằng từ những tấm gương tiêu biểu được tôn vinh sẽ lan tỏa tới học sinh, sinh viên cả nước quyết tâm phấn đấu trong học tập, nghiên cứu, rèn luyện để ngày càng có nhiều hơn những ngôi sao tỏa sáng bằng vẻ đẹp của tri thức, đạo đức, nhân cách, lối sống và ý thức công dân; những ngôi sao của tinh thần cống hiến, “sống đẹp”, trách nhiệm vì cộng đồng.  Bên cạnh đó, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam - với vai trò “người bạn lớn” của học sinh, sinh viên, thanh niên Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, nâng cao hơn nữa chất lượng, nội dung, phương thức hoạt động để gắn bó chặt chẽ, chấp cánh cho những ước mơ, khát vọng của học sinh, sinh viên trong nước và cả ở nước ngoài. Đặc biệt, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh đề nghị Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam thảo luận, nghiên cứu sâu sắc “5 vấn đề tồn tại, hạn chế” và “3 vấn đề gợi mở” về thanh niên và công tác thanh niên mà đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm đã nhấn mạnh trong bài phát biểu tại Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ IX vừa qua Từ đó, hoạt động Đoàn, Hội ngày càng thực chất, tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; lấy học sinh, sinh viên, đoàn viên, thanh niên làm trung tâm, chủ thể các phong trào hành động cách mạng; nâng cao tỉ lệ tập hợp, đoàn kết học sinh, sinh viên, thanh niên Việt Nam trong và ngoài nước; có những biện pháp thiết thực để duy trì kết nối và đẩy mạnh hoạt động của Mạng lưới Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu.  Tại chương trình, Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã vinh danh 47 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt”, 21 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 rèn luyện”, 59 sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” và 54 sinh viên đạt danh hiệu “Sao tháng Giêng” cấp Trung ương. 
Tiêu đề: Xây dựng thế hệ sinh viên đầy khát vọng Nội dung: 13:29 08/01/2025109 Đồng chí  Hoàng Bình Quân, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn chia sẻ nhân kỷ niệm75 năm ngày truyền thống học sinh, sinh viên và HộiSinh viên Việt Nam(9/1/1950 - 9/1/2025). Cống hiến to lớn trong 75 năm lịch sử Với 75 năm truyền thống hào hùng, học sinh, sinh viên Việt Nam có vai trò và những cống hiến thế nào đối với sự phát triển của đất nước qua mỗi giai đoạn lịch sử của đất nước, thưa đồng chí? Ở bất cứ quốc gia, giai đoạn lịch sử nào, sinh viên luôn là một trong những lực lượng ưu tú nhất của xã hội. Trong 75 năm qua,sinh viên Việt Namlớp lớp kế tiếp nhau là lực lượng trực tiếp trong tiến trình lịch sử của Đảng, của dân tộc, từ công cuộc trường chinh đấu tranh dựng nước, giữ nước, giành độc lập dân tộc, đến công cuộc kiến thiết, đổi mới đất nước, cũng như bước vào kỷ nguyên mới. Ở giai đoạn đấu tranh giành độc lập dân tộc, hình ảnh học sinh, sinh viên rất vẻ vang với những phong trào đi vào lịch sử dân tộc, như: Xếp bút nghiên lên đường chiến đấu, Ba sẵn sàng, Năm xung phong, Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước… Lớp lớp sinh viên hăng hái ra chiến trường, không tiếc máu xương quyết chiến, quyết thắng, đấu tranh giành độc lập dân tộc.   Đặc biệt, dấu mốc sự kiện ngày 9/1/1950, Đoàn Thanh niên cứu quốc và Đoàn học sinh Sài Gòn - Chợ Lớn đã vận động, tổ chức cho hơn 2.000 học sinh, sinh viên các trường, cùng nhiều giáo viên, 7.000 nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn biểu tình đòi đảm bảo an ninh cho học sinh, sinh viên học tập và trả tự do cho những học sinh, sinh viên bị bắt, mở lại trường học. Đoàn biểu tình đã bị đàn áp dã man. Cuộc đàn áp đẫm máu ngày 9/1/1950 và tinh thần chiến đấu hy sinh oanh liệt của anh Trần Văn Ơn là mồi lửa thổi bùng lên phong trào học sinh, sinh viên phát triển mạnh mẽ. Chính phong trào học sinh, sinh viên Việt Nam lúc đó đã thúc đẩy phong trào sinh viên thế giới phát triển. Trong thời kỳxây dựng, đổi mới đất nước, học sinh, sinh viên thi đua học tập, rèn luyện, để lại dấu ấn đậm nét trong phong trào thanh niêntình nguyện. Phong trào sinh viên tình nguyện được xem là tiền đề của phong trào thanh niên tình nguyện hiện nay.   Những cống hiến to lớn của thế hệ học sinh, sinh viên đã viết lên truyền thống đẹp đẽ suốt 75 năm qua, đúng như lời Bác Hồ “sinh viên làm người hùng trong thời đại anh hùng”. Suốt 75 năm qua, học sinh, sinh viên Việt Nam đã viết lên chân dung về một thế hệ trẻ ưu tú: yêu nước, trung thành tuyệt đối với lý tưởng theo Đảng, vì đất nước; hiếu học và ham hiểu biết; sáng tạo; dấn thân tình nguyện. Làm chủ khoa học công nghệ Trong bối cảnh hiện nay, thế hệ học sinh, sinh viên cần có khát khao, hoài bão như thế nào, thưa đồng chí ? Thanh niên, sinh viên phải có ước mơ và ý chí quyết tâm thực hiện thực hiện ước mơ, đó gọi là khát vọng. Khát vọng của dân tộc phải gây dựng từ khát vọng của mỗi công dân, trong đó có sinh viên. Theo tôi, khát vọng của sinh viên cần được cụ thể hoá ở 4 thành tố, gồm: khát vọngkhởi nghiệp, lập thân, lập nghiệp; khát vọng cống hiến cho cộng đồng, sự phát triển của đất nước; cho hoà bình hạnh phúc của nhân loại; khát vọng trưởng thành và khát vọng hội nhập để trở thành công dân toàn cầu. Dứt khoát sinh viên phải xây dựng khát vọng của mình dựa trên những thành tố cụ thể, không phải mơ hồ, chung chung. Khát vọng là ngọn hải đăng để dẫn dắt sinh viên đi trên con đường của mình một cách tự tin và sáng tạo. Sinh viên phải có giấc mơkhởi nghiệp, có khát vọng cống hiến và hoài bão để trưởng thành. Sinh viên có được khát vọng, ý chí, quyết tâm ắt sẽ thành công. Theo đồng chí, thế hệ học sinh, sinh viên hiện nay có điều kiện thuận lợi và thách thức gì? Sinh viên ngày nay được sống trong môi trường hòa bình, ổn định với không gian học tập, rèn luyện rất sâu rộng, cơ hội phát triển tốt. Đặc biệt, Đảng, Nhà nước, bộ, ngành dành nhiều chính sách, đề án phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế củathế hệ trẻ. Tuy nhiên, bối cảnh mới, với sự phát triển như vũ bão của khoa học công nghệ mở ra nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức cho thế hệ trẻ.  “Trong bối cảnh kinh tế tri thức như vậy đòi hỏi sinh viên phải vươn lên với nỗ lực, nghị lực phi thường, đảm nhận vai trò, sứ mệnh là lực lượng ưu tú quan trọng hơn bao giờ hết. Sinh viên phải là lực lượng tiên phong trong giới trẻ thực hiện khát vọng đất nước phồn vinh, hạnh phúc, thực hiện khát vọng vươn mình vĩ đại của dân tộc. Đó là vai trò, sứ mệnh của sinh viên hiện nay”. Đồng chíHoàng Bình Quân- nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Các bạn có điều kiện học tập thuận lợi nhưng đầy áp lực. Thách thức lớn nhất của sinh viên hiện nay là sự thay đổi nhanh chóng, và đòi hỏi khắt khe, ngày càng cao của thị trường lao động. Để thích ứng trong thị trường lao động hiện nay sinh viên không chỉ có IQ (chỉ số thông minh) mà cần có EQ (chỉ số cảm xúc), CQ (chỉ số sáng tạo), kỹ năng cứng,kỹ năng mềm, kỹ năng sống. Với sự phát triển nhanh chóng hiện nay, đòi hỏi mỗi bạn trẻ không ngừng nỗ lực, làm mới mình mỗi ngày để không bị tụt hậu. Bên cạnh đó, thế hệ sinh viên hiện nay gặp thách thức lớn về an ninh tinh thần, bởi các bạn là đối tượng dễ bị đối tượng xấu, thế lực thù địch lôi kéo, dụ dỗ. Vì vậy, thế hệ học sinh, sinh viên ngày nay cần chủ động tích cực rèn bản lĩnh chính trị vững vàng, nâng cao kiến thức, hiểu biết, kỹ năng để làm chủ công nghệ thông minh. Yêu nước, tự tôn dân tộc Để xây dựng hình mẫu học sinh, sinh viên thời kỳ mới, cần những phẩm chất gì, thưa đồng chí? Thế hệ học sinh, sinh viên hiện nay đang sống trong bối cảnh, thế giới bước vào kỷ nguyên thông minh; đất nước đang sẵn sàng bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình, Đảng, Nhà nước ta đặt ra những mục tiêu phấn đấu rất cao. Những lĩnh vực mới, ngành nghề kinh tế mới như chuyển đổi số, công nghệ xanh, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo AI, công nghệ chuỗi khối blockchain… đang dần chiếm lĩnh nền kinh tế tri thức. Để thực hiện sứ mệnh đó, học sinh, sinh viên cần hội tụ đủ các phẩm chất của thế hệ sinh viên thời đại mới. Đầu tiên, sinh viên phải yêu nước, yêu nước trong giai đoạn này chính là tự tôn dân tộc. Tinh thần tự tôn dân tộc thể hiện ở lòng tự hào dân tộc, tôn vinh dân tộc, tự cường và tự lực dân tộc. Tiếp đó, sinh viên phải có khát vọng. Xây dựng được một thế hệ sinh viên đầy khát vọng sẽ là tương lai rạng rỡ của dân tộc Việt Nam. Cùng đó, sinh viên phải có tri thức cao, phải cập nhật kiến thức và sự hiểu biết, tích cực học tập và trải nghiệm. Nhiệt huyết thiếu tri thức như ngọn nến thiếu ánh sáng. Đồng thời, phải có kỹ năng cao để chuyển hoá năng lực, kiến thức thành hành động cống hiến hiệu quả. Cuối cùng, các bạn sinh viên thời đại mới cần tích cực chủ độnghội nhập quốc tế, bồi đắp bản lĩnh hội nhập, với giá trị căn cốt là đạo đức, văn hoá, kỹ năng, kiến thức hội nhập. Hội sinh viên Việt Nam cần đồng hành, phát huy vai trò của mình ra sao để thế hệ học sinh, sinh viên phát huy tài năng, sức trẻ đóng góp vào sự phát triển phồn vinh của đất nước trong kỷ nguyên mới, thưa đồng chí? Đầu tiên, thông qua các chương trình, hoạt động, Hội Sinh viên Việt Nam cầntruyền cảm hứng cho sinh viênxây dựng khát vọng và lẽ sống cao đẹp. Đồng thời, Hội Sinh viên Việt Nam cần đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, giáo dục để thế hệ sinh viên thời đại mới nhận thức, xác định được vị trí, sứ mệnh của mình trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Bên cạnh đó, Hội tạo không gian, môi trường để sinh viên trưởng thành. Đây được xem là hồn cốt của phong trào, bởi, với cá tính của thế hệ trẻ bây giờ, Hội không thể áp đặt sân chơi cho các bạn mà cần tạo được môi trường hấp dẫn, thiết thực để sinh viên tham gia với tinh thần tự nguyện. Cùng đó, Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tích cực với các bộ, ngành, tổ chức xã hội để phát huy vai trò, sức mạnh, tiềm năng của sinh viên giúp các bạn có môi trường, cơ hội rèn luyện, phấn đấu, trưởng thành. Hội Sinh viên Việt Nam phải là mái nhà, luôn tạo động lực, cổ vũ mạnh mẽ; là con chim đầu đàn dẫn đầu cho cả đàn chim Việt bay vào tương lai. Cảm ơn đồng chí. 
Tiêu đề: Bắc Giang: Hơn 1.500 chiến sĩ được hướng nghiệp và giới thiệu việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự Nội dung: 14:36 07/01/2025507    Ngày 07/01/2025, tại Trung đoàn 18, Sư đoàn 325, Quân đoàn 12, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bắc Giang phối hợp Ban Thanh niên Quân đội, Cục Chính trị Quân đoàn 12, Sư đoàn 325 đăng cai tổ chức Ngày hội “Tư vấn hướng nghiệp, giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự năm 2025” cấp Trung ương.   Tham dự có đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Ủy Ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tình, Phó Chính ủy Quân đoàn 12; đồng chí Nguyễn Kim Quy, Ủy viên BTV, Trưởng ban Mặt trận Thanh niên Trung ương Đoàn; đồng chí Thân Trung Kiên, Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh Bắc Giang; Thượng tá Nguyễn Quang Huy, Phụ trách Trưởng Ban Thanh niên Quân đội; cùng đại diện lãnh đạo các Ban, đơn vị Trung ương Đoàn,  Thường trực Tỉnh đoàn, Thường trực Huyện ủy Lục Ngạn, Hội đồng nhân dân huyện Lục Ngạn; lãnh đạo Quân đoàn 12; Sư đoàn 325, đại diện Thị đoàn Chũ, Huyện đoàn Lục Ngạn và hơn 1.500 chiến sỹ sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự năm 2025 thuộc Trung đoàn 18, Sư đoàn 325. Phát biểu tại Ngày hội,  đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Ủy Ban Kiểm tra Trung ương Đoàn cho biết trong cuộc gặp mặt với đại biểu thế hệ trẻ thanh niên Quân đội, Tổng Bí thư Tô Lâm đã đề cập nội dung phát huy tiềm năng sức trẻ của những thanh niên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào nhiệm vụ xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, làm giàu cho gia đình, đất nước.  Vì vậy, đồng chí Ngô Văn Cương nhấn mạnh việc “Tư vấn hướng nghiệp, giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm” cho bộ đội xuất ngũ là một trong những chính sách lớn của Đảng, Nhà nước về chính sách hậu phương quân đội; đồng thời mong muốn, thông quangày hội là cơ hội để chúng ta cùng trao đổi, thảo luận đánh giá đầy đủ, khách quan về chất lượng, hiệu quả công tác tư vấn hướng nghiệp, giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự; cũng là dịp lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị, đề xuất của thanh niên chuẩn bị xuất ngũ, những đồng chí đã xuất ngũ về địa phương, cũng như ý kiến của cấp uỷ, chính quyền, đoàn thể và các doanh nghiệp.  Tại ngày hội, hơn 1.500 chiến sĩ sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự đã được giới thiệu, hướng dẫn sử dụng thẻ học nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự; tư vấn hướng nghiệp, giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự; đồng thời cung cấp thông tin thị trường lao động trong và ngoài nước, kết nối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đơn vị cung ứng lao động, đơn vị tuyển dụng lao động, tham gia trải nghiệm nghề nghiệp với các mô hình ứng dụng chuyển đổi số … Đồng thời trong khuôn khổ ngày hội đã có 21 gian hàng cung cấp thông tin về tuyển dụng việc làm, tư vấn hướng nghiệp, học nghề, tư vấn giới thiệu việc làm của các đơn vị, công ty, doanh nghiệp.   Dịp này, Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các doanh nghiệp, đơn vị tham gia; đồng thời trao tặng 20 phần quà cho và 20 suất học bổng cho 40 chiến sĩ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tổng trị giá trên 100 triệu đồng. Thông qua Ngày hội nhằm góp phần nâng cao nhận thức của thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự về nghề nghiệp, việc làm; định hướng lựa chọn, giới thiệu các nghề nghiệp phù hợp với năng lực của thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự. 
Tiêu đề: Chung kết Cuộc thi “Bệ phóng khởi nghiệp (STARTUP LAUNCHPAD)” lần thứ II Nội dung: 11:29 24/12/2024793 Sau khi phát động, cuộc thi đã quy tụ được gần 50 dự án xuất sắc, đạt giải cao trong các cuộc thi khởi nghiệp đền từ 17 trường đại học, cao đẳng, học viện trên địa bàn thành phố. Phát biểu tại Vòng chung kết, Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội Nguyễn Tiến Hưng cho biết: Việt Nam đang bước vào một Kỷ nguyên mới – kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, là kỷ nguyên mà chúng ta phải dám nghĩ lớn, dám làm lớn và dám vượt qua giới hạn của chính mình.  Trong bối cảnh đó, thành phố Hà Nội đã và đang triển khai mạnh mẽ các chính sách khuyến khích khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, đồng thời tạo môi trường thuận lợi để các bạn trẻ hiện thực hóa khát vọng của mình. Cuộc thi Bệ phóng khởi nghiệp là một trong những minh chứng của sự sáng tạo, xung kích và tiên phong của tuổi trẻ Thủ đô trong việc đẩy mạnh phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Đây không chỉ là một sân chơi để thỏa mãn niềm đam mê khởi nghiệp, sáng tạo của các bạn sinh viên Thủ đô, mà còn là cầu nối giữa những ý tưởng, dự án khởi nghiệp xuất sắc, có tính khả thi cao của sinh viên Thủ đô với các nguồn lực, hỗ trợ thiết thực nhằm tạo một “bệ phóng” đưa các ý tưởng, dự án ấy đến gần hơn với thị trường và cộng đồng, góp phần xây dựng một hệ sinh thái khởi nghiệp mạnh mẽ, hiện đại và bền vững cho Thủ đô. “Chúng tôi hy vọng rằng, từ sân chơi này, sẽ khơi dậy được tinh thần khởi nghiệp của các bạn sinh viên, thanh niên và những "hạt giống" khởi nghiệp hôm nay sẽ được vun trồng và phát triển, góp phần đưa khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo thực sự trở thành động lực chủ yếu phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô; đưa Hà Nội trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo dẫn đầu của cả nước”, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố nhấn mạnh. Trải qua Vòng sơ khảo, Ban Tổ chức đã chọn được ra 10 ý tưởng, dự án xuất sắc nhất để tham gia Vòng chung kết. 10 dự án tham gia vào chung kết đều gắn với những sản phẩm thiết thực, ý nghĩa cho cuộc sống, nhiều sản phẩm đã được sản xuất ra thị trường. Để chuẩn bị cho vòng chung kết, 10 dự án, ý tưởng xuất sắc của cuộc thi đã được tham gia các hoạt động “ươm mầm” với một chuỗi hội thảo đào tạo, hoàn thiện ý tưởng, sản phẩm.   Tại Vòng chung kết, các đội thi đã thuyết trình trước Hội đồng Ban giám khảo là các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nhân, quỹ đầu tư hàng đầu trong lĩnh vực khởi nghiệp, sẵn sàng đầu tư vào dự án tiềm năng.  Kết quả, giải Nhất thuộc về đội Neural of Things - Awake Drive - Hệ thống giám sát và duy trì độ tỉnh táo cho tài xế bằng công nghệ sóng não (Đại học Bách khoa Hà Nội); giải Nhì thuộc về đội GypFoam - Vật liệu xây dựng đa năng từ phế thải nông nghiệp và công nghiệp (Đại học Xây dựng Hà Nội) và Cánh cửa tương lai Easy-Comm, nền tảng hỗ trợ giao tiếp cho người khiếm thính (Trường Đại học Mở Hà Nội); giải Ba thuộc về đội Align health - Số hóa quá trình phục hồi chức năng và vật lý trị liệu tại nhà với AI (Trường Đại học VinUni), RELIFE Phân than xanh Relife - Phân bón than sinh học vi sinh từ phụ phẩm nông nghiệp (Đại học Thương mại); HERITAGE SPIRIT - Bộ thẻ HeritageflashXR (Đại học Sư phạm Hà Nội). 
Tiêu đề: Đà Nẵng: Sôi nổi Festival “Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” Nội dung: 18:12 08/12/20241355  Chương trình Festival năm 2024 với đa dạng các hoạt động, hấp dẫn như: Lễ Khai mạc Festival “Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” và Trao giải Cuộc thi “Sinh viên nghiên cứu khoa học” thành phố Đà Nẵng năm 2024 và Phát động Cuộc thi “Sinh viên nghiên cứu khoa học” thành phố Đà Nẵng năm 2025; Talkshow “Khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp – Cơ hội và thách thức”; Triển lãm 15 gian hàng sản phẩm sáng tạo, khởi nghiệp, các đề tài nghiên cứu khoa học đạt giải cao; Triển lãm 11 gian hàng sản phẩm OCOP; Trao tặng 10 suất quà cho thanh niên có hoàn cảnh khó khăn phát triển kinh tế (mỗi suất 1 triệu đồng); Thăm 02 mô hình khởi nghiệp tại huyện Hoà Vang (mô hình Rượu nếp Ái Lâm – xã Hoà Tiến và mô hình Hợp tác xã làng Phú Sơn, xã Hoà Khương); Tổ chức các trò chơi nhỏ về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo; Cuộc thi “Streamer Siêu đẳng với sản phẩm OCOP”.   Festival “Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” lần này cũng là dịp để các bạn đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên trong thành phố có dịp trao đổi, giao lưu, tham quan các mô hình, sản phẩm sáng tạo – khởi nghiệp tiêu biểu. Đồng thời, khơi dậy, kết nối, hỗ trợ những ý tưởng, sáng tạo cũng như giúp đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên có cơ hội hiện thực hoá ý tưởng trong tương lai gần, góp phần xây dựng quê hương, đất nước. 
Tiêu đề: Dân công nghệ' bỏ phố về quê khởi nghiệp với đặc sản Hải Phòng Nội dung: 13:34 11/12/20244255 Anh Nguyễn Sỹ Thắng là một trong 36 thanh niên nông thôn tiêu biểu nhận Giải thưởng Lương Định Của năm 2024. Đây là giải thưởng cao quý của Trung ương Đoàn nhằm tôn vinh những thanh niên tiêu biểu trong khởi nghiệp, lập nghiệp. "Dân công nghệ" bỏ phố về quê khởi nghiệp Sinh ra và lớn lên tại xã Liên Khê (Thủy Nguyên, Hải Phòng), sau khi tốt nghiệp cấp 3, anh Thắng lựa chọn theo đuổi ngành Công nghệ thông tin. Tốt nghiệp Học viện Quản lý giáo dục vào năm 2019, anh đi làm đúng ngành ở một số doanh nghiệp với thu nhập khá ổn định. Trong thời gian đi học, anh thường tranh thủ ngày nghỉ để về nhà phụ giúp gia đình làm nông nghiệp. Tại thời điểm đó, người dân xã Liên Khê đã chuyển đổi từ trồng lúa sang chuối Tết như nguồn thu nhập chính. Mặc dù na bở là cây ăn quả bản địa, nhưng việc trồng na chỉ mang tính tự cung tự cấp và bán trong Thủy Nguyên để kiếm thêm thu nhập. Anh Thắng cho biết việc trồng chuối tiêu khá vất vả, đặc biệt vào mùa mưa bão, trong khi đó giá cả lại chỉ cao vào dịp Tết, khiến thu nhập của người dân không ổn định. Nhận thấy cây na rất phù hợp với điều kiện tự nhiên của địa phương, anh quyết định thử sức với loại cây bản địa này. “Na bở là loại trái cây phổ biến tại nhiều tỉnh thành nhưng không phải ở đâu cũng trồng được. Thổ nhưỡng và khí trời tại Liên Khê tạo nên quả na rất thơm ngon, mang hương vị đặc trưng. Vì thế, tôi muốn khai thác lợi thế này để không chỉ phát huy được đặc sản địa phương, mà còn giúp người dân không còn bị động với nguồn thu từ chuối Tết nữa”, anh nói.  Tuy nhiên, việc khởi sự không hề dễ dàng bởi từ trước đến nay, người dân trong xã chủ yếu trồng na theo phương pháp truyền thống, sử dụng nhiều phân bón hóa học và thiếu các kỹ thuật chăm sóc đúng cách. Điều này không chỉ khiến đất đai dần bạc màu, ảnh hưởng đến sản xuất lâu dài mà còn khiến chất lượng quả na không đồng đều, khó cạnh tranh trên thị trường. Nhận thức được những hạn chế này, anh và gia đình quyết định tiên phong chuyển đổi sang mô hình trồng na hữu cơ, hướng tới sản xuất nông nghiệp bền vững. “Mỗi lần đi qua cánh đồng sực mùi thuốc trừ sâu, tôi lại càng quyết tâm phát triển một mô hình na bở hữu cơ hoàn toàn để bảo vệ sức khỏe cho người dân làm nông”, chàng trai Hải Phòng nói.   "Vật lộn" mới làm được nông nghiệp sạch Lúc này, để có phân bón hữu cơ, anh mở rộng trang trại nuôi gà để tận dụng chất thải bón cho na. Anh cũng tự chế thuốc trừ sâu sinh học từ tỏi, ớt, gừng để thử nghiệm. Kết quả, nhiều cây na bở bị đen lá, không quang hợp được dẫn đến rụng quả sớm. Nguyên nhân là bởi lúc này anh chưa biết cách điều chỉnh định lượng, khoảng cách và thời gian phun thuốc phù hợp. Hằng năm, anh đều đặn đưa mẫu đất, mẫu nước, mẫu sản phẩm đi kiểm nghiệm để “nắn nót” từ từ sao cho số liệu thử nghiệm ngày càng chuẩn nhất. Năm 2017, vườn na bở nhà anh đã đạt tiêu chuẩn VietGAP. Thời gian đầu khởi nghiệp, nhiều lần anh Thắng cảm thấy áp lực và hoang mang với hàng loạt câu tự vấn: Liệu quả na mình làm ra có tốt không; Phân phối sản phẩm như thế nào; Na bở có tìm được chỗ đứng trên thị trường không? Bởi lúc này người tiêu dùng vẫn còn chuộng na dai, bước đầu thâm nhập thị trường chính ở Hà Nội của na bở Liên Khê khá chật vật. Điều đáng mừng là sau 1 - 2 năm, khi nhận thấy rõ tiềm năng và hiệu quả kinh tế mà cây na mang lại, người dân trong xã đã đồng loạt chuyển đổi cơ cấu cây trồng, không còn bám trụ với cây chuối Tết nữa mà tập trung phát triển na bở. Theo anh Thắng, một phần của thành công này là nhờ Hợp tác xã đã đóng vai trò như đầu mối bao tiêu sản phẩm, giúp bà con nông dân yên tâm sản xuất. Không phụ sức người, cây na ngày càng sai trĩu, quả to tròn, căng mọng, hương vị thơm ngọt đặc trưng. Nhờ na bở, thu nhập của người dân Liên Khê cải thiện đáng kể. Về phía anh Thắng, từ 100 gốc ban đầu, gia đình anh đã nhân rộng lên gần 800 gốc, mang về doanh thu hàng năm lên đến 1 tỉ đồng, lợi nhuận đạt 400 triệu đồng. Thành quả này đã được ghi nhận khi na bở Liên Khê vinh dự đạt chứng nhận OCOP 3 sao vào năm 2021, cũng chính lúc này anh quyết định dừng công việc ở Hà Nội để về quê hẳn. ​​​​​​​ Anh Thắng chia sẻ, giai đoạn giãn cách xã hội do COVID-19 là “kỷ niệm” vất vả nhất trong quá trình trồng na đến nay. Lúc này, số lượng xe khách lên Hà Nội gần như hiếm hoi nên chi phí vận chuyển tăng cao khiến giá phân phối sản phẩm cũng bị đội lên đáng kể. Nhiều hôm, anh và gia đình phải đi cắt na vào 12 giờ đêm để kịp những chuyến xe lên Hà Nội vào sáng sớm. Bất cứ khi nào có xe, anh lập tức vượt 30km để chở na sang bến cho kịp thời gian khởi hành. “Cái khó của nông sản hữu cơ là thời gian bảo quản. Vì không dùng bất kỳ hóa chất bảo quản nào nên na bở chín theo giờ, chỉ cần chậm một buổi thôi quả na sẽ không còn giữ được độ tươi ngon như ban đầu”, chàng trai trẻ nói. Để khắc phục điều đó, anh Thắng đang ấp ủ ý tưởng chế biến na bở thành các sản phẩm khô như na sấy thăng hoa, na đóng hộp. Điều này sẽ giúp na bở Liên Khê có thể đến được với nhiều khách hàng hơn, không chỉ trong nước mà còn vươn ra thị trường quốc tế. Hiện tại, sản phẩm tươi của anh đã có mặt ở nhiều tỉnh thành trên cả nước, chủ yếu ở miền Bắc và TPHCM, và mới đây đã xuất được 2 đơn sang Singapore. Đối với anh Thắng, niềm tự hào lớn nhất là đã có thể đưa đặc sản của quê hương đến với nhiều người tiêu dùng hơn, qua đó mang lại giá trị kinh tế cho địa phương. Anh Thắng tin rằng, thanh niên là lực lượng chủ chốt và quan trọng, quyết định sự phát triển của kinh tế đất nước. Do đó, lực lượng này cần hiểu rõ sứ mệnh tiên phong, sáng tạo, sẵn sàng nắm bắt cơ hội để khởi nghiệp và phát triển. “Khởi nghiệp nông nghiệp đòi hỏi người trẻ phải có niềm đam mê, nguồn động lực vững chắc. Bên cạnh đó, thanh niên cần trang bị cho mình sức bền để luôn sẵn sàng học hỏi và chấp nhận được sự vất vả, khó khăn”, anh nhấn mạnh. Là Phó Bí thư đoàn xã Liên Khê, anh Thắng cho biết bản thân luôn khuyến khích thanh niên địa phương khởi nghiệp theo đam mê và sở thích, bên cạnh đó anh cũng sẵn sàng cung cấp cây giống cho bà con các tỉnh có nhu cầu học hỏi và nhân rộng mô hình. Chia sẻ về dự định tương lai, chàng trai trẻ mong muốn có thể kết nối các thanh niên khởi nghiệp trên cả nước để cùng nhau chia sẻ kiến thức, học hỏi kinh nghiệm và hỗ trợ nhau phát triển, từ đó tạo ra nhiều sản phẩm nông nghiệp có giá trị hơn nữa. 
Tiêu đề: Giới trẻ 'hái ra tiền' nhờ kinh doanh dịp Giáng sinh Nội dung: 10:42 23/12/20242882 Tận dụng cơ hội “vàng” dịp Noel Trào lưu khởi nghiệp, kinh doanh dịp Noel đang ngày càng phổ biến, đặc biệt là các bạn sinh viên. Lê Vũ Ngân Lam và Trần Đỗ Anh Khoa, đều 21 tuổi, là sinh viên năm cuối trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, Noel là dịp lễ lớn, nhu cầu mua sắm và giải trí của mọi người tăng cao đặc biệt là những món quà xinh xắn, ý nghĩa. Vì vậy, Lam và Khoa đã quyết định khởi nghiệp bán nến thơm hình cây thông tự làm, từ tháng 10 đến nay. Thay vì chọn nhập những sản phẩm nến thơm giá rẻ nhập khẩu về bán, Lam lại lựa chọn con đường tự làm nến thủ công (handmade) để vừa kiểm soát được chất lượng, vừa giữ mức giá tốt nhất để sinh viên, học sinh cũng có thể trải nghiệm.  Hiện sản phẩm của Lam được bán trên hầu các kênh thương mại điện tử như Facebook, TikTok, Shopee... “Thời điểm cận kề lễ Giáng sinh, khách hàng đặt nến ngày càng nhiều, các sản phẩm nến thơm có giá từ 20.000 – 80.000 đồng/set, mỗi ngày từ 30 - 40 đơn. Đợt sale đỉnh điểm, em bán được 300 đơn một ngày, thu về hơn chục triệu đồng. Việc bán nến thơm giúp em có thêm nguồn thu nhập đáng kể, trang trải học phí, sinh hoạt”, Ngân Lam chia sẻ. Khác với các lĩnh vực kinh doanh dài hạn, những dự án khởi nghiệp mùa Noel thường không yêu cầu vốn lớn. Với vài triệu đồng tích lũy, sinh viên có thể bắt đầu từ những ý tưởng đơn giản. Các sản phẩm như cây thông mini, vòng nguyệt quế, nến thơm và tất Giáng sinh luôn là những món đồ không thể thiếu trong mùa lễ hội.  Nông Thị Thúy, 21 tuổi, sinh viên năm cuối ngành Giáo dục Mâm non, trường Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội, lựa chọn bán những mặt hàng quen thuộc dịp Noel như cây thông mini, móc khóa, những sản phẩm liên quan đến kẽm nhung như hoa, chậu cây... Mặc dù đây là những mặt hàng quen thuộc mà dịp lễ Giáng sinh nào cũng có, nhưng vẫn thu hút rất nhiều khách hàng lựa chọn. Thúy chia sẻ: “Em bán những mặt hàng quen thuộc. Tận dụng mạng xã hội, em trang trí bắt mắt hơn để thu hút người mua rồi chụp ảnh, quay video đăng lên Facebook. Giá các sản phẩm từ 10.000 – 50.000 đồng, cây thông giá cao hơn từ 50 - 100 nghìn đồng. Nhờ kinh doanh dịp lễ em có được nguồn thu nhập ổn định và tự chi trả các khoản tiền mà trước đây phải nhờ bố mẹ”.  Cơ hội lớn đi kèm thách thức Sự phát triển vượt bậc của công nghệ, mang đến cơ hội vàng cho các bạn trẻ khởi nghiệp. Nhiều bạn sinh viên tận dụng các nền tảng mạng xã hội như TikTok, Instagram hoặc Facebook... để quảng bá sản phẩm và bán hàng online một cách hiệu quả. Tuy nhiên, việc khởi nghiệp ở sinh viên không hề dễ dàng, đòi hỏi sự kiên trì và tính học hỏi cao. Trần Đỗ Anh Khoa chia sẻ: “Lợi thế của sinh viên là trẻ, tư duy sáng tạo và cả quỹ thời gian linh hoạt, nhưng khó khăn lại nhiều hơn thế. Ban đầu khởi nghiệp, chúng em gặp rất nhiều khó khăn vì thiếu hiểu biết về quy trình tạo ra sản phẩm, lựa chọn nguyên liệu, kỹ năng bán hàng chưa có. Giai đoạn đầu, khi pha sáp, bề mặt sáp bị rỗ, không đẹp, không ngấm hương, màu sắc sáp thì không trắng nên mix màu lên không chuẩn, tốn rất nhiều kinh phí. Phải mất rất nhiều thời gian tìm tòi và học hỏi chúng em mới thành công tạo ra những sản phẩm như hiện tại”.   Khoa và Lam đều học ngành Công nghệ thông tin, nhưng để bán được hàng trên các kênh thương mại điện tử, các bạn cũng phải đầu tư thời gian học hỏi thêm. “Chúng em chia nhau ra học, Khoa sẽ học thêm trên mạng cách làm social, quay dựng video, sáng tạo ý tưởng. Còn em sẽ lo về việc tìm hiểu cách thức hoạt động, up sản phẩm lên các sàn thương mại điện tử, các chính sách, chi phí và đo lường giá cả sao cho phù hợp”, Ngân Lam chia sẻ. Ngoài ra, với sự khéo léo, nhiều sinh viên đã mở các quầy gói quà, bán đồ ăn, nước uống ở các địa điểm đông người. Hợp tác với nhóm bạn, Hoàng Xuân Quý, 20 tuổi, sinh viên năm 2 trường Đại học Tài chính Ngân hàng Hà Nội đã lựa chọn khởi nghiệp với quầy cà phê xe đẩy, mô hình kinh doanh phổ biến và kèm theo dịch vụ ông già Noel. Quý nói: “Em chỉ bán vào các dịp lễ, bởi đây là cơ hội tốt nhất để bán hàng. Do còn có nhiều lịch học ở trường, dịp lễ Giáng sinh cũng là thời điểm ôn thi, kết thúc các môn học ở trường, nên việc bán hàng cũng không được đều, khó cạnh tranh với các anh chị bán hàng cố định hằng ngày”. Đối với Quý, khởi nghiệp luôn đi kèm với những khó khăn, là cơ hội tốt để các bạn trẻ trau dồi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm. Môi trường học tập tại các trường đại học hiện nay cũng rất thuận lợi cho sinh viên khởi nghiệp, nhưng trải nghiệm thực tế sẽ nhận được những bài học đắt giá hơn. 
Tiêu đề: Hơn 1000 học sinh tỉnh Trà Vinh được tư vấn hướng nghiệp năm học 2024 – 2025 Nội dung: 08:41 20/12/2024891  Các điểm trường Trung học phổ thông (THPT) Cầu Ngang A, trường THPT Dương Quang Đông, trường THPT Duyên Hải và trường THPT Đôn Châu được lựa chon để khởi động chương trình tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh khối Trung học phổ thông thu hút hơn 1.104 học sinh lớp 12 tham gia. Chương trình sẽ được diễn ra từ ngày 18 – 22/12/2024 tại 20 điểm trường THPT trên địa bàn tỉnh.   Tham dự chương trình có các chuyên gia, các giảng viên, Ban tư vấn sinh viên đến từ các trường Cao đẳng, Đại học như: Cao đẳng Du lịch Sài Gòn, Đại học Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Văn Hiến, Đại học Nam Cần Thơ.  Đến với chương trình Ban Tư vấn các trường Cao đẳng, Đại học sẽ giải đáp những thắc mắc, lo lắng liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp năm 2025 và phương thức xét tuyển Đại học – Cao đẳng năm 2025; cung cấp thông tin về dự báo nguồn nhân lực, những yêu cầu về tuyển dụng, số lượng, chất lượng và ngành nghề; giới thiệu các ngành nghề đào tạo ở các trường từ trung cấp đến đại học, các chương trình giáo dục quốc tế; cung cấp, hướng dẫn kỹ năng chọn nghề, chọn trường; các phương pháp ôn tập, ôn thi, tư vấn tâm lý và sức khoẻ mùa thi; thủ tục nhập học, các qui định về học phí, cơ hội nhận học bổng,… 
Tiêu đề: Kỹ sư bỏ phố về quê lập nghiệp Nội dung: 15:23 24/12/20242595 Anh Tín chia sẻ, bản thân đam mê nuôi chim từ nhỏ, khi còn là kỹ sư xây dựng, trong một lần đi công trình ở Bình Dương thấy mô hình nuôi chim trĩ, một loài chim lạ, đẹp, có giá trị kinh tế cao nên bị cuốn hút, rồi tìm hiểu và lên ý tưởng quay về quê khởi nghiệp với mô hình nuôi loài chim này. Tháng 8/2014, anh Tín vay mượn 70 triệu đồng xây dựng chuồng trại diện tích 500m2 để nuôi chim trĩ. Ban đầu anh mua trên 60 con chim trĩ sắp sinh sản và 100 con 2 - 3 tháng tuổi với mục đích gối đầu. Nhưng bởi chưa có kinh nghiệm, cộng với khí hậu lạnh khiến đàn chim trĩ chết gần hết. Tiếp đó, vào năm 2015, anh thêm một phen “lên bờ xuống ruộng” khi bầy chim trĩ đang đẻ bỗng lăn đùng ra chết.  Quyết không bỏ cuộc, năm 2019, anh Tín đầu tư thêm các dòng chim trĩ 7 màu, chim công. Nhưng thử thách với anh kỹ sư xây dựng chưa dừng lại đó, khi những dòng chim trĩ này đang cho thu nhập ổn định thì đại dịch COVID-19 bùng phát buộc anh phải bán tháo, giảm đàn để duy trì. “Sau nhiều lần thất bại, thú thực tôi cũng muốn bỏ cuộc bởi bao công sức, tiền của bỗng chốc tan biến. Nhưng rồi, suy nghĩ lại, thấy không thể vì khó khăn mà chùn bước nên hai vợ chồng quyết tâm làm lại”, anh Tín chia sẻ. Sau đó, trong lần cùng bạn bè vào núi chơi, anh Tín phát hiện tổ ong dú, một loài ong tí hon nên bắt về nhà nuôi cho vui. Sau đó lên mạng tìm hiểu thì biết mật ong dú có giá trị như một loại dược liệu. Từ đó, anh bắt đầu đặt mua ong dú về nuôi mở rộng mô hình. Ban đầu cũng do chưa có kinh nghiệm nên ong dú cũng khiến anh bị “bay” hết gần 100 triệu đồng. Sau nhiều năm thử nghiệm với mô hình nuôi ong dú, đến nay, anh Tín đã sở hữu hơn 400 thùng ong. Bình quân mỗi thùng lấy được 0,5 lít mật, mỗi năm anh thu khoảng 200 lít mật. Hiện, giá mật ong dú dao động từ 1,6-1,8 triệu đồng/lít, mang về cho anh hơn 270 triệu đồng mỗi năm. Hiện với mật ong dú cộng với thu nhập từ việc nuôi các loài chim, gà kiểng anh Tín có lãi gần 1 tỷ đồng/năm. Các sản phẩm mật ong dú và sản phẩm thịt, trứng chim trĩ của anh đều đã được công nhận là sản phẩm đạt chuẩn OCOP. Đặc biệt, với mô hình phát triển kinh tế của mình, anh Tín còn tạo việc làm thường xuyên cho 4 lao động cùng nhiều lao động thời vụ khác với mức thu nhập 6 triệu đồng/tháng. Lãnh đạo Phòng NN&PTNT huyện Hoài Ân đánh giá cao mô hình phát triển kinh tế của anh Tô Vũ Thành Tín, mang lại thu nhập cho gia đình. Bí thư Huyện đoàn Hoài Ân Lê Thanh Việt chia sẻ, Huyện đoàn thường xuyên đưa các đoàn viên thanh niên trong huyện cũng như các đoàn viên thanh niên từ các tỉnh bạn đến địa phương đến tham quan, học hỏi mô hình kinh tế của thanh niên Tô Vũ Thành Tín. Bản thân anh Tín cũng rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội tại địa phương và luôn tạo điều kiện hỗ trợ các bạn đoàn viên thanh niên trong khởi nghiệp, như cung cấp con giống, hỗ trợ kỹ thuật, thu mua tiêu thụ sản phẩm… 
Tiêu đề: Lan toả định hướng nghề nghiệp cho đoàn viên, than niên tỉnh Trà Vinh Nội dung: 10:07 09/12/20245400 Ngày hội nhằm nâng cao nhận thức của đoàn viên, thanh niên về cơ hội đào tạo nghề, việc làm trong nước và xuất khẩu lao động có thời hạn ở nước ngoài. Chương trình hướng đến việc tạo ra những chuyển biến tích cực trong công tác giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế và đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương trong năm 2024 và các năm tiếp theo.  Tham dự ngày hội có đồng chí Nguyễn Thanh Nhã, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Trà Vinh; đồng chí Nguyễn Phi Công, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm trường Đại học Trà Vinh; đồng chí Trần Thị Ngọc Hân, Bí thư Huyện đoàn Trà Cú; đại diện Công ty cổ phần phát triển nhân lực Việt Phát; Công ty TNHH Đầu tư thương mại và xây dựng Hải Phong và 120 đoàn viên, thanh niên trên địa bàn huyện Trà Cú.  Tại ngày hội, các bạn đoàn viên, thanh niên đã có cơ hội gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với đại diện các doanh nghiệp để tìm hiểu nhu cầu tuyển dụng, thông tin về thị trường lao động trong và ngoài nước. Đặc biệt, các thị trường xuất khẩu lao động uy tín như Nhật Bản, Đức, Anh,… được giới thiệu chi tiết với các thông tin về quy trình tuyển dụng, điều kiện làm việc, thời gian, chi phí, mức lương, chế độ đãi ngộ và các chính sách hỗ trợ vay vốn đi làm việc ở nước ngoài. Đồng thời, các chuyên gia cũng hướng dẫn thanh niên cách tiếp cận thông tin việc làm chính thống và phòng tránh những rủi ro, lừa đảo trong quá trình tìm kiếm việc làm.  Ngày hội không chỉ mở ra nhiều cơ hội việc làm mà còn tạo sự lan tỏa sâu rộng trong việc định hướng nghề nghiệp, thúc đẩy xuất khẩu lao động, góp phần ổn định cuộc sống cho thanh niên và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Thông qua hoạt động ý nghĩa này, Đoàn Thanh niên. Hội LHTN Việt Nam tỉnh Trà Vinh đã khẳng định vai trò cầu nối, hỗ trợ đoàn viên, thanh niên tiếp cận kịp thời với thị trường lao động, từ đó nhanh chóng tìm được việc làm phù hợp, ổn định cuộc sống và góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển. 
Tiêu đề: Ngày hội Thanh niên khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số cấp Trung ương Nội dung: 09:30 14/12/20244236  Ngày hội diễn ra với 03 hoạt động chính gồm: Triển lãm trưng bày, giới thiệu và giao thương các sản phẩm khởi nghiệp của thanh niên; chương trình Khai mạc Ngày hội; Tọa đàm “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong thời đại 4.0”; Diễn đàn kết nối doanh nghiệp với đoàn viên, thanh niên năm 2024.  Đồng chí Nguyễn Thanh Hoài, UVBCH TWĐ, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh khẳng định rằng, với vị thế mới, trang sử mới, thành phố Huế sẽ có thêm nhiều cơ hội thúc đẩy, thu hút đầu tư, phát triển nhằm khai thác tối đa các tiềm năng, lợi thế của tỉnh Thừa Thiên Huế. Vai trò, trách nhiệm, sự đóng góp của đội ngũ đoàn viên, thanh niên, hội viên, doanh nhân trẻ, thanh niên khởi nghiệp rất quan trọng, tiếp tục đoàn kết, đổi mới, phát huy trí tuệ, sức sáng tạo trong các lĩnh vực của đời sống xã hội; là lực lượng tiên phong, chủ động kết nối, đề xuất các giải pháp trong hỗ trợ, thúc đẩy thanh niên thành phố Huế khởi nghiệp; quyết liệt và kiên trì theo đuổi mục tiêu, ý tưởng, lấy thước đo chinh phục mở rộng thị trường cho sản phẩm làm mục tiêu phát triển doanh nghiệp; luôn đổi mới cách làm, đổi mới tư duy, đổi mới sản phẩm, đưa các sản phẩm vươn ra các thị trường lớn trong nước và quốc tế; phát huy những thế mạnh sẵn có và chung sức, đồng lòng xây dựng quê hương thành phố Huế ngày càng phát triển trên nền tảng bảo tồn, phát huy giá trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế. Chương trình là hoạt động quan trọng mà tổ chức Đoàn - Hội triển khai nhằm tạo môi trường để các bạn đoàn viên, thanh niên có niềm đam mê với khởi nghiệp tiếp cận, gặp gỡ với các anh, các chị đã có những thành tựu nhất định trong hành trình khởi nghiệp; qua đó, truyền cảm hứng, kết nối, huy động mọi nguồn lực, sự tham gia của cả hệ thống chính trị và cộng đồng doanh nghiệp để xây dựng nền văn hóa khởi nghiệp, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp cho thế hệ trẻ Thừa Thiên Huế. 
Tiêu đề: Nhà nông trẻ đưa mật ong rừng xuất ngoại Nội dung: 10:22 04/12/20245123  Từ thực tế đó, Thuần vận động một số hộ cùng thực hiện mô hình sản xuất nông nghiệp sạch, thân thiện với môi trường theo hướng hữu cơ và thành lập Hợp tác xã (HTX) Green Life. Thuần cho biết, cậu luôn tự hào về tiềm năng phát triển nông nghiệp của địa phương. Tuy nhiên, Thuần cũng nhận thấy nguyên nhân chính khiến nông sản địa phương chưa tìm được đầu ra ổn định là do bà con sản xuất manh mún, nhỏ lẻ, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật và phân vô cơ chưa đúng tiêu chuẩn. Bà con cũng chưa có sự liên kết trong sản xuất. Do đó, nông sản chất lượng chưa đảm bảo, người tiêu dùng không đánh giá cao. Khi quyết định khởi nghiệp Thuần chọn hướng đi riêng, đó là sản xuất nông nghiệp hữu cơ và sản phẩm handmade thuần tự nhiên hướng tới tốt cho sức khỏe, thân thiện với môi trường. Thuần vận động một số hộ cùng mục tiêu thực hiện mô hình và thành lập Hợp tác xã Green Life. Thời gian đầu, một số thành viên còn e ngại. Tuy nhiên sau khi hiểu được mục đích hoạt động của hợp tác xã là mang lại hiệu quả kinh tế, giá trị nhân văn đến cộng đồng, các thành viên yên tâm hơn, nhiệt tình tham gia sản xuất, tạo ra sản phẩm tốt cho sức khỏe con người, môi trường như nến sáp ong, xà phòng tắm từ mật ong... Bên cạnh đó, thành viên hợp tác xã tích cực tham gia các lớp tập huấn làm nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ do huyện và tỉnh tổ chức. Các thành viên được trang bị những bài học bổ ích về sự tôn trọng, yêu thương, bảo vệ đất đai, tự nhiên. Từ những hoạt động này, Thuần và các thành viên của hợp tác xã có những trái ngọt đầu tiên.  Năm 2022, sản phẩm mật ong rừng Hợp Tiến của HTX Green Life đạt tiêu chuẩn OCOP 3 sao cấp tỉnh được người tiêu dùng đón nhận. Trước đó, hợp tác xã thực hiện liên kết với 13 hộ nuôi ong trên địa bàn. Thành viên và các hộ liên kết đã thành công trong việc thuần hóa và nhân giống ong rừng. Quy trình quay lấy mật đảm bảo an toàn thực phẩm. Sản phẩm được gắn nhãn mác, tem truy xuất nguồn gốc, đóng lọ thủy tinh với thể tích 350ml và 500ml. “Quá trình làm các sản phẩm thủ công từ mật ong không hề đơn giản. Thời gian đầu mình phải đi học những khóa đào tạo ngắn hạn về làm sản phẩm thủ công. Mình coi trọng việc xây dựng thương hiệu, tạo ra những sản phẩm đảm bảo an toàn sức khỏe cho khách hàng. Việc sản xuất sản phẩm handmade của hợp tác xã luôn đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định”, Thuần cho biết.  Sau nhiều lần thử nghiệm, sản phẩm nến sáp ong và xà phòng mật ong của hợp tác xã được giới thiệu tới người tiêu dùng trong và ngoài tỉnh. Ưu thế của nến sáp ong khi cháy không có khói giúp khử sạch mùi hôi. Mùi thơm của nến giúp giảm triệu chứng dị ứng, trị hen suyễn, giúp cải thiện hô hấp. Xà phòng tắm mật ong hỗ trợ dưỡng da khỏe tự nhiên, phòng các chứng dị ứng mẩn ngứa, giải độc và chống viêm da… nên được khách hàng yêu thích.​​​​​​​ Đặc biệt, năm 2024 sản phẩm mật ong rừng của hợp tác xã được xuất khẩu sang Anh. Đây cũng là lần đầu tiên Hòa Bình xuất khẩu mật ong rừng. Theo Thuần để có lô hàng đảm bảo chất lượng xuất khẩu, Green Life đã xây dựng định hướng sản xuất cụ thể từ khoảng năm 2017. Các thành viên đã bắt tay chuẩn hóa từ khâu kỹ thuật chăm sóc, thu hoạch và đóng gói. Trong quy trình sản xuất chăn nuôi áp dụng theo tiêu chuẩn VietGAP và chế biến theo tiêu chuẩn ISO22000. Lần đầu tiên xuất khẩu số lượng không nhiều nhưng đây là một bước tiến lớn giúp sản phẩm OCOP Hòa Bình có mặt tại một trong những thị trường khó tính nhất. Hiện Green Life chuyên sản xuất mật ong nguyên chất, mỗi năm, xuất bán 60.000 lít mật, mang về doanh thu 12,7 tỷ đồng, lợi nhuận 1,9 tỷ đồng. Không chỉ vậy, mô hình của Thuần còn tạo ra cơ hội việc làm cho 41 thanh niên địa phương, góp phần nâng cao đời sống người dân và phát triển kinh tế nông thôn. Đặc biệt, thành viên hợp tác xã không ngừng lan tỏa thông điệp sản xuất nông nghiệp xanh tới nông dân trong xã và các địa phương trong tỉnh. Với những thành tích đã đạt được Đinh Công Thuần được Trung ương Đoàn tặng Giải thưởng Lương Định Của năm 2024. 
Tiêu đề: Thừa Thiên Huế: Café thanh niên khởi nghiệp vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tại thị xã Hương Trà Nội dung: 09:21 13/12/20243772  Tại chương trình, các bạn đoàn viên, thanh niên vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi đã có dịp trò chuyện, chia sẻ kinh nghiệm với các đại biểu khách mời là những doanh nhân dày dặn kinh nghiệm. Qua đó, giải đáp những lo lắng và suy nghĩ về thị trường lao động cũng như cơ hội cho người trẻ khởi nghiệp, lập nghiệp.  Thông qua Chương trình, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Thừa Thiên Huế mong muốn tạo ra một không gian cởi mở, thân thiện để các bạn đoàn viên thanh niên vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi có cơ hội được chia sẻ kinh nghiệm, ý tưởng khởi nghiệp, và kết nối các nguồn lực hỗ trợ thanh niên, khơi dậy tinh thần tự tin, dám nghĩ, dám làm trong các bạn trẻ. 
Tiêu đề: Tọa đàm Bức tranh kinh tế - Xu hướng toàn cầu, cơ hội Việt Nam Nội dung: 12:26 24/12/20242782 Dự chương trình có đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Hoàng Bình Quân, nguyên Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, nguyên Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Chủ tịch danh dự Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam; đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.  Các diễn giả tham gia tọa đàm có đồng chí Lê Trí Thông, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty CP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận; đồng chí Nguyễn Văn Khoa, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT. Buổi tọa đàm là dịp để các doanh nhân trẻ cùng nhìn lại bức tranh toàn cảnh của kinh tế thế giới và Việt Nam, là cơ hội để cùng nhau trao đổi, tìm kiếm những giải pháp và định hướng chiến lược nhằm khai thác tối đa tiềm năng, cơ hội của đất nước trong bối cảnh hội nhập toàn cầu.  Chia sẻ tại tọa đàm, đồng chí Lê Trí Thông, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty CP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận cho biết mặc dù năm 2023 chứng kiến sự suy giảm mạnh mẽ của sức mua, song các tín hiệu tích cực đã bắt đầu xuất hiện. "Tăng trưởng tín dụng hiện có nhiều dư địa phát triển và đầu tư công đang là động lực quan trọng đẩy nền kinh tế tiến lên",  đồng chí Lê Trí Thôngnhận định. Đồng chí Lê Trí Thông cũng bày tỏ sự lạc quan khi cho rằng nhiều khó khăn sẽ dần lùi lại phía sau, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam bứt phá trong năm 2025. Đồng thời, đồng chí nhấn mạnh rằng dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chuyển dịch từ Trung Quốc sang Việt Nam đang mở ra những cơ hội lớn cho các ngành xuất nhập khẩu, logistics, công nghiệp, hạ tầng và bán lẻ. Đặc biệt, đồng chí Lê Trí Thông kỳ vọng rằng lĩnh vực bất động sản sẽ ấm dần lên nhờ những cải thiện trong thủ tục pháp lý, đồng thời nhấn mạnh vai trò của công nghệ và dịch vụ công nghệ trong việc tiếp tục tăng tốc phát triển, trở thành động lực chính của nền kinh tế bền vững. Những nhận định này không chỉ giúp định hình bức tranh kinh tế Việt Nam trong ngắn hạn mà còn tạo ra niềm tin vào các ngành chủ chốt sẽ được hưởng lợi rõ ràng trong tương lai gần. Từ góc độ công nghệ, đồng chí Nguyễn Văn Khoa, Tổng GĐ Tập đoàn FPT, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, có nhìn thận trọng hơn và khuyến cáo các doanh nghiệp, doanh nhân trẻ cần chuẩn bị tâm thế đón nhận năm 2025 với nhiều khó khăn hơn so với những năm trước, từ tác động của bức tranh địa chính trị trên thế giới. Cần tìm cơ hội phát triển từ trong khó khăn, thách thức.  Theo đồng chí Nguyễn Văn Khoa, để nắm bắt được các cơ hội trong khó khăn thách thức, các doanh nghiệp phải quan tâm, đầu tư, làm chủ công nghệ, chuyển đổi số. Nếu không muốn bị tụt lại, các doanh nghiệp phải bắt tay ngay vào phát triển công nghệ, phải đưa khoa học công nghệ vào chiến lược doanh nghiệp,xây dựngđội ngũ nhân lực. Đồng chí Nguyễn Văn Khoa cũng nhấn mạnh rằng trí tuệ nhân tạo (AI) là công cụ quan trọng để nâng cao năng lực cạnh tranh, tối ưu hóa hoạt động và tăng năng suất lao động. "Chúng ta không nên e ngại AI. Thay vào đó, cần học cách đặt ra đúng vấn đề để AI giải quyết". Lễ trao Giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2024 cho TOP10/ TOP100/ TOP200 thương hiệu tiêu biểu Việt Nam sẽ được tổ chức trọng thể vào ngày 24/12/2024 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Thủ đô Hà Nội), được truyền hình trực tiếp trên sóng Truyền hình và livestream trên các nền tảng trực tuyến của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam. 
Tiêu đề: 154 đội bóng tham gia Giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội lần thứ XVIII Nội dung: 11:27 22/10/20243002 Giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội là sân chơi bổ ích dành cho lứa tuổi học sinh tiểu học trên địa bàn thành phố Hà Nội.Qua 17 năm tổ chức, với sự phát triển không ngừng, Giải Bóng rổ Học sinh Tiểu học Hà Nội Lần thứ XVIII - Cúp NESTLÉ MILO 2024 đã có sự góp mặt của 154 đội bóng gồm 98 đội bóng nam và 56 đội bóng nữ tới từ hơn 100 trường tiểu học.  Từ nhiều năm qua, Giải luôn nhận được sự quan tâm của các cấp lãnh đạo, Ban Giám hiệu các trường tiểu học, các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh học sinh và đặc biệt là các em học sinh đam mê môn bóng rổ. Tiếp tục đồng hành cùng niềm đam mê bóng rổ của các em học sinh, nhãn hàng NESTLÉ MILO hỗ trợ tích cực công tác tổ chức, cung cấp dụng cụ thi đấu, đồng phục cho các đội tham dự Giải, miễn phí thức uống giàu năng lượng từ mầm lúa mạch NESTLÉ MILO.  Năm nay, Vòng đấu loại của Giải sẽ diễn ra vào thứ Bảy - Chủ Nhật ngày 26, 27/10 và 02,03/11/2024 tại 04 điểm trường: Tiểu học Dịch Vọng B, Tiểu học Lý Thái Tổ, Tiểu học Archimedes Academy và Tiểu học Ngôi Sao Hà Nội. Vòng Chung kết của Giải sẽ diễn ra vào thứ Bảy - Chủ Nhật ngày 16 và 17 tháng 11 năm 2024 tại trường Tiểu học Vinschool Times City, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ban tổ chức sẽ chọn 16 đội nam (15 đội nam thi đấu xuất sắc tại vòng loại và 01 đội đặc cách) và 16 đội nữ (15 đội nữ thi đấu xuất sắc tại vòng loại và 01 đội đặc cách) vào Vòng chung kết. Ban Tổ chức sẽ trao các giải thưởng như sau: đội đoạt giải Nhất (Nam 01 đội và Nữ 01 đội): Cờ, Cúp, Huy chương Vàng và quà tặng; đội đoạt giải Nhì (Nam 01 đội và Nữ 01 đội): Cờ, Huy chương Bạc và quà tặng; đội đoạt giải Ba (Nam 02 đội, Nữ 02 đội): Cờ, Huy chương Đồng và quà tặng;  Cúp và huy chương Giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội lần thứ XVIII-Cúp Nestlé Milo 2024.Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các giải đội đoạt giải Phong cách (Nam 01 đội và Nữ 01 đội): Cờ, Cúp và quà tặng; đội có tinh thần thi đấu tích cực: Cờ và quà tặng; vận động viên xuất sắc nhất Giải: (Nam 01, Nữ 01) Cờ và quà tặng. 
Tiêu đề: 32 đội bóng nam, nữ tranh tài tại Vòng chung kết giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà  Nội Nội dung: 18:52 16/11/20241897 Tới tham dự Lễ Khai mạc có đồng chí Phan Việt Hùng, Phó Tổng biên tập Báo Thiếu niên tiền phong và nhi đồng, Phó Trưởng ban Tổ chức Giải; đồng chí Trần Thị Lan Phương, Phó Tổng biên tập Báo Thiếu niên tiền phong và nhi đồng; cùng hơn 600 cầu thủ nhí của 32 bóng nam, nữ.  Vòng loại Giải Bóng rổ Học sinh tiểu học Hà Nội lần thứ XVIII – Cúp Nestlé MILO 2024 đã kết thúc với những trận đấu đầy sôi động, thể hiện tài năng và tinh thần thể thao của các vận động viên trẻ Hà Nội. Giải đấu do Báo Thiếu niên tiền phong và nhi đồng tổ chức. Năm 2024, Giải đấu đã thu hút 154 đội bóng (98 đội nam và 56 đội nữ) đến từ 99 trường tiểu học trên khắp thành phố tham gia. Sự phát triển không ngừng của số lượng đội bóng, quy mô tổ chức của Giải khẳng định sức hút mạnh mẽ của môn bóng rổ và sự tích cực của các vận động viên trẻ đối với môn thể thao này. Hành trình đến Vòng Chung kết trải qua nhiều cống hiến và đam mê, khi các đội đã vượt qua 221 trận đấu hấp dẫn tại Vòng loại (diễn ra vào tháng 10 và đầu tháng 11) với tinh thần năng động và nhiệt huyết tràn đầy tại 04 điểm trường: Ngôi Sao Hà Nội, Lý Thái Tổ, Dịch Vọng B và Archimedes Academy  Lễ khai mạc Vòng Chung kết Giải được tổ chức tại Trường Tiểu học Vinschool Times City trong bầu không khí sôi động của 32 đội bóng gồm 16 đội nam và 16 đội nữ xuất sắc cùng các trận đấu quyết liệt để giành danh hiệu vô địch quý giá. Những cái tên xuất sắc lọt vào Vòng Chung kết là những gương mặt triển vọng của bóng rổ Hà Nội: 16 đội bóng nam: Dịch Vọng B, Nam Thành Công, Ngô Thì Nhậm, Archimedes Academy, Ba Đình, Vinschool Metropolis, Phú Thượng, Vinschool Smart City, Vinschool Green Bay, Nghĩa Đô, Ngọc Lâm, Ngôi Sao Hà Nội, Newton 5, Công Nghệ Giáo Dục HN, Alpha, Vinschool Times City. 16 đội bóng nữ: Trung Tự, Kim Liên, Văn Chương, Khương Thượng, Đặng Trần Côn, Vinschool Metropolis, Chu Văn An, Vinschool Smart City, Vinschool Green Bay, Đoàn Thị Điểm, Vinschool The Harmony, Ngôi Sao Hà Nội, Đại Kim, Công Nghệ Giáo Dục HN, Tràng An, Vinschool Times City. Kết quả các trận thi đấu sáng ngày 16/11: * ĐỘI NAM - Nam Thành Công – Anpha: 15 – 6 - Ngôi Sao Hà Nội – Newton 5: 18 – 4 - Vinschool Times City – Phú Thượng: 30 – 7 - Ngọc Lâm - Vinschool Metropolis: 8 - 20 - Archimedes Academy – Nghĩa Đô: 24 – 4 - Vinschool Green Bay – Ba Đình: 03 – 13 - Dịch Vọng B - Vinschool Smart City: 14 – 18 - Ngô Thì Nhậm - Công nghệ Giáo dục Hà Nội: 2 - 15 * ĐỘI NỮ - Tràng An - Vinschool Metropolis: 10 – 0 - Vinschool Green Bay – Chu Văn An: 9 – 6 - Đoàn Thị Điểm  - Đại Kim: 4 – 2 - Văn Chương – Ngôi Sao Hà Nội: 6 - 22 - Vinschool The Harmony – Công nghệ Giáo dục Hà Nội: 2 – 1 - Vinschool Smart City – Khương Thượng: 8 – 6 - Trung Tự - Kim Liên: 4 – 2 - Vinschool Times City – Đặng Trần Côn: 8 - 4 
Tiêu đề: Bắc Giang: Đội thi “Victory” đoạt giải Nhất trong Chương trình truyền thông “Tư vấn tâm lý” năm 2024 Nội dung: 08:02 03/10/20243860  Tại chương trình truyền thông “Góc nhìn từ camera giao thông”, đồng chí báo cáo viên Đại uý Trương Văn Sơn, Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông - trật tự, Công an huyện Tân Yên trực tiếp thông tin, tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, các văn bản quy phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông; đồng thời trao đổi, làm rõ hơn các hành vi vi phạm, nguyên nhân trong từng trường hợp thông qua trình chiếu các video được trích xuất từ camera giao thông. Cùng ngày, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức chương trình “Tư vấn tâm lý” cho đoàn viên, thanh niên. Tại chương trình các bạn đoàn viên, thanh niên đã tham gia 02 phần thi: “Sáng tạo" và “Tài năng".Tại Phần thi “Sáng tạo”: Các đội thi vẽ tranh trên giấy A0 về các nội dung: gia đình dân số, kế hoạch hóa gia đình, bình đẳng giới, chăm sóc sức khỏe thanh niên, sức khỏe vị thành niên; phòng chống ma túy, bạo lực học đường và thuyết trình giới thiệu về tác phẩm.   Phần thi “Tài năng”: Các đội thi biểu diễn tiểu phẩm về các vấn đề: phòng chống ma túy, phòng chống bạo lực học đường, quy tắc ứng xử trong trường học. Đồng thời, báo cáo viên là đồng chí Phạm Văn Tĩnh, Phó trưởng phòng phổ biến và theo dõi thi hành pháp luật, sở Tư pháp tuyên truyền kỹ năng, biện pháp ứng xử văn hóa, phòng chống bạo lực học đường, xâm hại tình dục cho học sinh; Tư vấn về các giá trị sống, kỹ năng sống; trao đổi, phân tích về tâm, sinh lý lứa tuổi, các biện pháp bảo vệ bản thân, phòng ngừa nguy cơ bị xâm hại và các bệnh lây truyền…   Kết thúc, Ban Tổ chức đã trao 01 giải Nhất, 01 giải Nhì và 01 giải Ba cho các đội thi. Đội thi “Victory” của khối 11 đã đạt giải Nhất của Chương trình tư vấn tâm lý năm 2024. Dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp Công ty Cổ phần phát triển nghiên cứu công nghệ Việt Nam trao tặng 30 mũ bảo hiểm cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh có thành tích tốt trong học tập, tích cực tham gia các hoạt động do Đoàn, Đội của trường THCS TT Nhã Nam; và THPT Nhã Nam tổ chức. Thông qua chương trình góp phần nâng cao nhận thức của đoàn viên, thanh niên, học sinh về luật an toàn giao thông; đồng thời nâng cao kỹ năng sống, phát triển các kỹ năng mềm, và cung cấp hỗ trợ tâm lý cần thiết góp phần xây dựng nên một thế hệ đoàn viên, thanh niên khỏe mạnh về cả thể chất lẫn tinh thần, sẵn sàng đối mặt với mọi thử thách trong cuộc sống… 
Tiêu đề: Bắc Giang: Sôi nổi Giải chạy Thanh niên công nhân năm 2024 Nội dung: 06:21 17/11/20241808 Tham dự có đồng chíBùi Văn Hoàng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Phó Chủ tịch Hội LHTN tỉnh; đồng chí Hoàng Văn Quân, Phó Chủ tịch thường trực Hội LHTN tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức giải; gần 500 vận động viên là đoàn viên, hội viên, thanh niên công nhân và người lao động đang làm việc tại các khu, cụm công nghiệp và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang. Giải chạy thanh niên công nhân năm 2024 là Giải chạy đầu tiên Tỉnh đoàn, Hội LHTN tỉnh tổ chức cho thanh niên công nhân với cự ly 05km, có cung đường chạy trong khu công nghiệp Vân Trung, thị xã Việt Yên nhằm quảng bá hình ảnh tỉnh Bắc Giang và cổ vũ, lan tỏa phong trào chạy bộ trong đoàn viên, thanh niên, đặc biệt là thanh niên công nhân và người lao động, góp phần đẩy mạnh Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”. Phát biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Hoàng Văn Quân, Phó Chủ tịch thường trực Hội LHTN tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Giải cho biết đây là hoạt động thiết thực triển khai Đề án số 19-ĐA/TU ngày 27/10/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang về việc “Tập hợp công nhân lao động và phát triển đoàn viên, hội viên, các tổ chức chính trị - xã hội tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2023 - 2030”.   Đồng chí mong muốn thông qua giải là dịp để đoàn viên, thanh niên, hội viên, người lao động trong các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnhgiao lưu thể thao, nâng cao sức khỏe, giảm bớt căng thẳng, tăng cường sự trao đổi, đoàn kết; đồng thời xây dựng ý thức rèn luyện sức khỏe, lối sống tích cực để làm việc năng suất, hiệu quả hơn góp phần phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Sau buổi lễ, Giải chạy Thanh niên công nhân năm 2024 với chủ đề “Hội tụ sức trẻ - Lan tỏa đam mê” diễn ra sôi nổi và hấp dẫn với chất lượng chuyên môn được đánh giá cao, giải đã thành công tốt đẹp. Kết thúc, Ban Tổ chức trao 02 bộ giải thưởng (nam,nữ), mỗi bộ gồm 01 giải Nhất, 01 giải Nhì, 01 giải Ba và 07 giải triển vọng. Trong đó vận động viên Nguyễn Bá Chiến (Công ty CP xuất khẩu Hà Minh) xuất sắc về nhất cự ly 05 km nam; vận động viên Chu Thị Liệu(Công ty TNHH Yakult Việt Nam tại Bắc Giang) xuất sắc về nhất cự ly 05 km nữ. 
Tiêu đề: Bế mạc Giải bóng đá thanh niên nông thôn toàn quốc năm 2024 Nội dung: 10:35 15/12/20241214 Chiều 14/12, tại Quảng trường 3/2 (TP Bắc Giang), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Tỉnh đoàn Bắc Giang phối hợp tổ chức lễ bế mạc Giải bóng đá thanh niên nông thôn năm 2024.   Tham dự có  đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Mai Sơn, Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang; lãnh đạo Trung ương Đoàn; Sabeco cùng đông đảo đoàn viên thanh niên, nhân dân trên địa bàn tỉnh.  Phát biểu tại đây, đồng chí Ngô Văn Cương cho biết, những năm qua, Trung ương Đoàn và Sabeco đã phối hợp thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa như: Liên hoan Thanh niên nông thôn toàn quốc, tôn vinh các thanh niên xuất sắc; chương trình “Tết chung một nhà” với các hoạt động hỗ trợ vé máy bay, vé xe khách và vé tàu cho công nhân, người lao động và sinh viên về quê đón Tết; xây dựng 73 công trình “Thắp sáng đường quê”, 36 công trình “Thắp sáng đường biên”, góp phần nâng cao chất lượng đời sống nhân dân.  Bên cạnh đó, với mục tiêu thúc đẩy phong trào thể thao lành mạnh tại mỗi địa phương, đặc biệt tại vùng nông thôn, Trung ương Đoàn và Sabeco phối hợp triển khai dự án “Nâng bước thể thao” giai đoạn 2022-2024. Theo đó, Sabeco đã hỗ trợ kinh phí  4,5 tỷ đồng để xây dựng 30 công trình sân thể thao cộng đồng tại các tỉnh, TP. Từ chương trình này, năm 2023, tỉnh Bắc Giang đã được trao 150 triệu đồng để xây dựng một sân thể thao cộng đồng tại xã Việt Tiến, thị xã Việt Yên.  Năm nay, Giải bóng đá thanh niên nông thôn toàn quốc được tổ chức nhân dịp bàn giao 30 sân thể thao cộng đồng. Ngoài các trận đấu hấp dẫn, chương trình còn tổ chức 23 sự kiện cộng đồng ý nghĩa như: Giao lưu văn hóa, ẩm thực vùng miền, trưng bày sản phẩm nông nghiệp địa phương.  Chuỗi sự kiện không chỉ khuyến khích tinh thần rèn luyện thể thao mà còn tạo sự gắn kết, lan tỏa thông điệp đoàn kết trong thời đại công nghệ số. Giải bóng đá thanh niên nông thôn toàn quốc thu hút sự tham gia của 46 đội bóng được tuyển chọn từ 30 tỉnh, thành phố có sân thể thao cộng đồng và các địa phương có các công ty thương mại, nhà máy của Sabeco. SABECO Sports Hub – Gắn kết tinh thần Việt Là một đối tác chiến lược lâu năm của Trung ương Đoàn, SABECO đã cùng triển khai nhiều sáng kiến mang lại tác động tích cực cho xã hội. Trong chương trình, ông Lester Tan - Tổng Giám đốc SABECO, nhấn mạnh rằng SABECO Sports Hub không chỉ dừng lại ở hoạt động thể thao mà còn hướng đến việc tạo ra sân chơi tích hợp, kết nối cộng đồng qua các hoạt động văn hóa và nghệ thuật. Sáng kiến này đã chứng minh sức lan tỏa rộng lớn, với hàng chục nghìn người tham gia trong suốt năm qua. Các sân thể thao cộng đồng không chỉ là nơi rèn luyện sức khỏe mà còn là địa điểm giao lưu, xây dựng tinh thần đoàn kết trong cộng đồng, đặc biệt là tại các vùng nông thôn. Lan tỏa giá trị bền vững Chương trình không chỉ dừng lại ở những con số ấn tượng mà còn mở ra cơ hội thúc đẩy lối sống lành mạnh, cân bằng cho mọi người dân. Việc xây dựng sân thể thao cộng đồng, tổ chức các giải đấu và sự kiện văn hóa là minh chứng rõ nét cho nỗ lực đồng hành cùng xã hội của SABECO và Trung ương Đoàn.  Với các thành tựu đạt được, sáng kiến SABECO Sports Hub đã tạo nên nền tảng vững chắc để mở rộng quy mô trong tương lai, hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống và thúc đẩy sự phát triển bền vững trong cộng đồng. Sau 3 tuần tranh tài sôi nổi tại các vòng loại địa phương và khu vực, vòng chung kết Giải bóng đá thanh niên nông thôn toàn quốc diễn ra trong hai ngày 13-14/12 tại TP Bắc Giang với sự tham gia của 11 đội bóng đến từ các tỉnh, thành đoàn: Bắc Giang, Bình Dương, Yên Bái, Hà Tĩnh, Vĩnh Long, Cần Thơ, Khánh Hòa, Lâm Đồng và các công ty cổ phần thương mại: Bia Sài Gòn miền Bắc, Bia Sài Gòn miền Trung, Bia Sài Gòn miền Đông.  Giải đấu áp dụng theo luật bóng đá 5 người do Liên đoàn Bóng đá Lao động Việt Nam ban hành. Các đội chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn.  Giải đấu khép lại với sự bùng nổ của trận Chung kết, nơi đội bóng Bia Sài Gòn miền Đông giành giải Nhất; giải Nhì cho đội bóng Tỉnh đoàn Bình Dương; giải Ba cho đội bóng Tỉnh đoàn Khánh Hoà; giải Tư cho đội bóng Tỉnh đoàn Lâm Đồng. Ngoài ra BTC còn trao các giải phụ cầu thủ xuất sắc nhất, thủ môn xuất sắc và đội bóng "fairplay" nhất giải. 
Tiêu đề: Bốc thăm chia bảng giải Bóng rổ VSBL - Cúp MB năm 2024-2025 Nội dung: 11:34 15/11/20242138 Tham dự chương trình có nhà văn, nhà báo Nguyễn Phan Khuê, Ủy viên Hội đồng Đội Trung ương, Tổng Biên tập báo Thiếu niên tiền phong và nhi đồng (TNTP&NĐ), Trưởng Ban Tổ chức giải; ông Phan Thanh Bình,Chủ tịch HĐQT Học viện Giáo dục Thể thao Hoa Kỳ ASA, Phó Trưởng Ban tổ chức giải; ông Tô Duy, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần New Sports, Phó Trưởng Ban tổ chức cùng đại diện các nhà tài trợ.  Giải đấu do Báo Thiếu niên tiền phong và nhi đồng, Công ty Cổ phần Newsports, Học viện Giáo dục - Thể thao Hoa Kỳ ASA phối hợp tổ chức, đặc biệt giải đấu năm nay có rất nhiều nét mới khi bổ sung số lượng đội bóng tham dự, lứa tuổi và hàng trăm giải thưởng hấp dẫn cho các đội bóng tham dự.Đến thời điểm hiện tại, đã có tổng số 1.260 vận động viên đến từ 30 đội bóng THCS, 54 đội bóng THPT trên địa bàn Hà Nội đăng ký tham dự giải đấu. VSBL powered by MB hứa hẹn tiếp tục tạo ra một sự khác biệt lớn với những giải bóng rổ học sinh khác, khi các đội sẽ được thi đấu theo thể thức League. Với thể thức này, các cầu thủ sẽ có nhiều cơ hội để thi đấu, giao lưu, cọ xát trong suốt mùa giải.   Tham dự mùa giải, các đội bóng thi đấu ở hai giai đoạn. Ở giai đoạn một, các đội bóng sẽ chia làm 8 bảng, mỗi bảng 4 đội cho mỗi khối THCS hoặc THPT theo vị trí địa lý. Các đội thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách. Mỗi hiệp đấu có 9 trôi và 1 phút cuối mỗi hiệp giờ chết theo luật bóng rổ. Ở giai đoạn hai, các đội nhất và nhì bảng sẽ tham gia đấu loại trực tiếp và thi đấu tập trung. Ở vòng loại trực tiếp, thời gian thi đấu là 8 phút giờ chết mỗi hiệp.  Đáng chú ý, giải đấu VSBL powered by MB sẽ áp dụng luật “Man-to-Man”. Điều đó có nghĩa là tất cả các đội bóng tham gia giải đấu sẽ đều phải thi đấu với phương án phòng ngự 1-1. Lối chơi này hỗ trợ tăng cường tính vận động và khả năng phản xạ của VĐV; mở rộng khả năng giao tiếp và quan sát trong phòng ngự; đẩy VĐV đến tận cùng để họ tìm phương án giải quyết tối ưu. Các đội bóng sẽ tranh tài ở 2 lứa tuổi THCS và THPT để tìm ra Nhà vô địch, Á quân và 2 đội đồng giải Ba ở mỗi lứa tuổi. Bên cạnh đó, BTC sẽ trao thêm giải Cầu thủ Xuất sắc nhất, Đội hình Tiêu biểu, Cầu thủ được yêu thích nhất, Hội Cổ động viên xuất sắc nhất. 
Tiêu đề: Chung kết Cuộc thi tìm kiếm tài năng thanh niên tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 Nội dung: 19:02 23/12/2024673  Dự chương trình có đồng chí Hồ Thị Thu Thanh, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh và hơn 250 đoàn viên, thanh niên đến dự xem và cổ vũ cho các đội thi. Cuộc thi tìm kiếm tài năng thanh niên Quảng Ngãi năm 2024 thu hút hơn 20 câu lạc bộ, đội, nhóm nhảy thanh niên trên địa bàn tỉnh tham gia gồm 02 bảng. Bảng 1 dành cho các nhóm nhảy, thuộc các thể loại rap, hiphop, poping, breakdance, flashmod,… Bảng 2 dành cho các band nhạc, hát các thể loại aucostic, rock, hiphop… Trải qua Vòng Sơ khảo, Ban Tổ chức đã chọn ra 9 Câu lạc bộ, đội, nhóm xuất sắc vào vòng chung kết. Các tiết mục được dàn dựng công phu, biểu diễn chuyên nghiệp.   Chung cuộc, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho CLB Dance Lê Khiết - The BOLK với tiết mục “Nhảy hiện đại Tuổi trẻ xung kích” của đơn vị Đoàn Trường THPT Chuyên Lê Khiết, 2 giải Nhì cho Đoàn Trường THPT Ba Tơ và Đoàn Trường Đại học Phạm Văn Đồng  và 2 giải Ba cho Đoàn Trường THPT Minh Long và Đoàn Trường THPT Trà Bồng thuộc Bảng 1; Trao giải Nhất cho Nhóm Ry - Novus Band với tiết mục “Hát - Việt Nam trong tôi” là của đơn vị Đoàn Trường THPT Trần Quốc Tuấn, giải nhì cho Đoàn Trường THPT Trà Bồng và 2 giải ba cho Đoàn Trường THPT Lê Trung Đình và Đoàn Trường Phạm Văn Đồng thuộc Bảng 2. Ban Tổ chức cũng trao 2 giải phụ cho 2 nhóm có lượt bình chọn cao nhất tại 2 bảng, nhóm OTB Dance Club (Bảng 1) và Tra Bong Music Team (Bảng 2). Đây là hoạt động nhằm chào mừng thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 - 2029; đồng thời, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích giúp các bạn đoàn viên, thanh niên được giao lưu, học hỏi và kết nối thông qua con đường nghệ thuật. 
Tiêu đề: Chương trình thể thao thanh niên nông thôn Sports Hub 2024 tổ chức tại Quảng Ngãi Nội dung: 10:12 24/11/20241684 Các cầu thủ trẻ là những đoàn viên, thanh niên nông thôn Quảng Ngãi đã có một ngày hội sôi động với những pha bóng gay cấn và màn trình diễn đầy cảm xúc tại chương trình thể thao thanh niên nông thôn Sports Hub 2024với sự tranh tài của 4 đội bóng gồm: Huyện đoàn Tư Nghĩa; Huyện đoàn Nghĩa Hành; Đoàn Trường đại học Phạm Văn Đồng và Đoàn trường Đại học Tài chính - Kế toán. Các đội tham gia thi đấu dưới hình thức loại trực tiếp chọn 2 đội thắng vào vòng chung kết. Các trận thi đấu diễn ra sôi nổi, các vận động viên đã cống hiến hết mình với nhiều pha bóng hay và đầy kịch tích. Kết quả chung cuộc, giải Nhất thuộc về Huyện đoàn Nghĩa Hành; giải Nhì thuộc về Huyện đoàn Tư Nghĩa; đồng giải Ba thuộc về hai Đoàn Trường: Đại học Phạm Văn Đồng và Đại học Tài chính - Kế toán. Kết thúc giải, Ban Tổ chức chọn đội giải Nhất tham gia thi đấu cụm khu vực miền Trung  được tổ chức tại tỉnh Bình Định, thời gian dự kiến trong tháng 12.   Đây là sân chơi giúp các cầu thủ không chỉ thể hiện tài năng, niềm đam mê thể thao mà còn gắn kết tinh thần Việt, cùng nhau thúc đẩy lối sống năng động, tích cực, góp phần đóng góp những giá trị chung cho cộng đồng qua những trải nghiệm văn hóa, hoạt động vui chơi giải trí lành mạnh. Chương trình thể thao thanh niên nông thôn và các hoạt động gắn kết cộng đồng sẽ liên tục diễn ra từ nay đến ngày 14/12 tại các tỉnh, thành trên cả nước: Sóc Trăng, Phú Yên, Đồng Tháp, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Trà Vinh, Quảng Trị, Bến Tre, Hà Tĩnh, Cần Thơ, Củ Chi, Thanh Hóa, Bình Định, Thái Bình, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Lạng Sơn, Yên Bái, Lâm Đồng, Nghệ An, Gia Lai, Đắk Lắk, Bắc Giang, Hậu Giang, Ninh Thuận, Quảng Nam. Thi đấu chung kết, lễ bế mạc và tổng kết trao giải sẽ diễn ra từ 13-14/12 tại Bắc Giang. 
Tiêu đề: Cụm Tây Nguyên: Nâng cao kỹ năng thực hành xã hội và trao học bổng Tài năng trẻ vượt khó Nội dung: 17:14 12/12/2024990   Tham dự chương trình có đồng chí Lê Thanh Tú,  UVBTV, Trưởng Ban Thanh niên xung phong Trung ương Đoàn; đồng chí H Giang Niê, UVBTV Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn Đắk Lắk, Cụm trưởng Cụm Tây Nguyên; đồng chí Ndu Ha Biên, Bí thư Tỉnh đoàn Lâm Đồng; các đơn vị đồng hành; các thầy cô và hơn 600 học sinh trong trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS & THPT tỉnh Lâm Đồng.   Trong khuôn khổ chương trình, đã diễn ra hoạt động tập huấn kỹ năng giao tiếp, thuyết trình và ứng xử thông minh trên mạng xã hội; trao tặng 20 suất học bổng “Tài năng trẻ vượt khó” mỗi suất trị giá 500.000 đồng;  khánh thành công trình thanh niên “Sân chơi cho em” trị giá 80.000.000 đồng.   Nhân dịp này, đại diện lãnh đạo Trung ương Đoàn và các Tỉnh đoàn trong Cụm đoàn Tây Nguyên đã trồng cây Mua lưu niệm trong khuôn viên nhà trường. * Lâm Đồng giành Cúp vô địch giải bóng đá "Sabeco Sports Hub 2024- Gắn kết tinh thần Việt" Chiều cùng ngày, tại Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt đã diễn ra Lễ Bế mạc và trao giải Vòng 2 Giải bóng đá thể thao thanh niên toàn quốc - khu vực Tây Nguyên.   Kết quả, Ban Tổ chức giải đã trao Cúp Vô địch cho đội bóng Tỉnh đoàn Lâm Đồng, giải Nhì cho đội bóng Bia Sài Gòn Tây Nguyên và giải Ba cho đội bóng Tỉnh đoàn Gia Lai.   Giải bóng đá “SABECO Sports Hub 2024 – Gắn kết tinh thần việt” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (SABECO) và Tỉnh đoàn Lâm Đồng phối hợp tổ chức vòng 2 cụm Tây Nguyên tại Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao Lâm Đồng. Giải bóng diễn ra trong 02 ngày, từ ngày 10-11/12/2024. Trải qua 02 ngày tranh tài với 10 trận đấu, các đội bóng đã mang đến giải đấu tinh thần sôi nổi, quyết tâm, những pha bóng đẹp mắt, hơn nhiều bàn thắng được ghi tại giải bóng đá 5 người thu hút đông đảo khán giả tới theo dõi và cổ vũ. 
Tiêu đề: Hải Dương: Tổ chức thành công Liên hoan báo cáo viên cấp tỉnh năm 2024 trong tổ chức Đoàn Nội dung: 19:50 13/11/20241916 Liên hoan với chủ đề “Sáng mãi con đường cách mạng của thanh niên” dành cho đoàn viên thanh niên là báo cáo viên hoặc tuyên truyền viên, thành viên Câu lạc bộ Lý luận trẻ của Đoàn.  Thí sinh tham gia liên hoan chọn 1 chuyên đề về thực trạng, những giải pháp hay, cách làm mới, mô hình tiêu biểu trong tổ chức nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025, triển khai thực hiện các chủ trương trong công tác tuyên truyền, giáo dục của Đoàn, công tác tham gia bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Các chủ đề mang tính thời sự, nổi cộm, những vấn đề đang được đoàn viên thanh thiếu nhi quan tâm, những tình huống, sự việc cụ thể diễn ra tại địa phương, đơn vị tác động đến tình hình, tư tưởng thanh thiếu nhi, ảnh hưởng đến quá trình triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi trong thời gian qua. Trải qua phần thi báo cáo chuyên đề thực tế, ban giám khảo chọn ra 10 thí sinh xuất sắc nhất vào phần thi xử lý tình huống. 10 thí sinh trả lời câu hỏi do ban giám khảo đưa ra liên quan đến nội dung chuyên đề mà thí sinh đã trình bày.  Kết quả, thượng úy Đào Trọng Phú, Bí thư Chi đoàn Phòng an ninh đối ngoại, Công an tỉnh Hải Dương xuất sắc giành giải nhất liên hoan với chuyên đề: Phát huy lời căn dặn của đồng chí Cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng “Danh dự là điều thiêng liêng, cao quý nhất” trong Tuổi trẻ Công an tỉnh Hải Dương. Giải nhì liên hoan thuộc về thí sinh Hoàng Quốc Vũ (Trường Đại học Sao Đỏ) và Hà Văn Kiên (Đoàn trường THPT Cẩm Giàng, huyện Cẩm Giàng)  Ban Tổ chức liên hoan cũng trao 3 giải ba, 4 giải khuyến khích và 13 giải triển vọng cho các thí sinh tham gia liên hoan. 
Tiêu đề: Hậu Giang: Liên hoan các đội tuyên truyền măng non về phòng chống đuối nước Nội dung: 07:08 14/11/20241968 Tham dự có đồng chí Trương Minh Hoàng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTNViệt Nam tỉnh; đồng chí Nguyễn Minh Thương, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh. Phát biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Trương Minh Hoàng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh, đề nghị các đội tham gia dự thi thực hiện đúng theo Thể lệ của Liên hoan, với tinh thần giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Đồng chí khuyến khích các thí sinh phấn đấu, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhất phần thi của mình, đồng thời tích cực cổ vũ cho các đơn vị bạn. Đồng chí cũng đề nghị Ban Thường vụ Đoàn, Hội đồng Đội các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tham mưu với cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan để quán triệt và triển khai thực hiện tốt Luật Trẻ em năm 2016. Bên cạnh đó, cần phát huy hiệu quả của Liên hoan, nhân rộng mô hình các đội tuyên truyền măng non về Luật Trẻ em tại các liên đội trường Tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh. Đồng chí nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện tốt công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em thông qua tổ chức các diễn đàn trẻ em, các lớp tập huấn về phòng chống tai nạn thương tích và xâm hại trẻ em. Đặc biệt, cần phát huy hiệu quả của các mô hình và câu lạc bộ trẻ em, tổ chức các buổi lấy ý kiến của trẻ em về các vấn đề liên quan đến trẻ em, từ đó xây dựng môi trường sống an toàn, lành mạnh cho trẻ em. Liên hoan không chỉ là sân chơi bổ ích mà còn là nơi thúc đẩy sự gắn kết, trách nhiệm của cộng đồng trong công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em, hướng đến mục tiêu phát triển toàn diện cho thế hệ tương lai. Tham dự Liên hoan các đội tuyên truyền măng non tỉnh Hậu Giang năm 2024, có 08 đội tham gia với 80 thí sinh, các đội sẽ lần lược thể hiện 03 phần thi gồm: Phần 1. Giới thiệu khái quát về các thành viên trong Đội, những hoạt động và thành tích nổi bật của Đội về công tác tuyên truyền Luật trẻ em qua các hình thức sân khấu hóa như: biểu diễn thơ, ca, hò, vè, nhạc, họa...  Phần 2: Phần thi kiến thức, mỗi đội thi trả lời 03 câu hỏi do Ban Giám khảo đặt ra liên quan đến về phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em. Phần 3: Phần thi tiểu phẩm, Mỗi đội xây dựng và thể hiện 01 tiểu phẩm tuyên truyền theo hình thức sân khấu hóa với những nội dung như: Về phòng chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em. Tổng kết Liên hoan, Ban Tổ chức đã trao Bằng khen của Ban Thường vụ Tỉnh đoàn cho 10 tập thể đạt thành tích xuất sắc trong Liên hoan các đội tuyên truyền về phòng, chống đuối nước, tai nạn thương tích; phòng, chống xâm hại và bạo lực trẻ em tỉnh Hậu Giang năm 2024. Trong đó, huyện Châu Thành A đạt giải nhất, huyện Phụng Hiệp đạt giải nhì và thành phố Ngã Bảy cùng huyện Vị Thủy đạt giải ba.  Đồng thời, Ban Tổ chức cũng trao 2 giải phụ xuất sắc ở các phần thi Tự giới thiệu và phần thi Tiểu phẩm; trong đó, phần thi Tự giới thiệu xuất sắc nhất thuộc về huyện Châu Thành A và phần thi Tiểu phẩm xuất sắc nhất thuộc về huyện Vị Thủy.  Thông qua Liên hoan các đội tuyên truyền măng non tỉnh Hậu Giang năm 2024, các em có được một sân chơi lành mạnh, bổ ích, góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền và hướng dẫn, giúp các em nâng cao ý thức, tiếp cận và rèn luyện các kỹ năng phòng chống đuối nước, phòng tránh tai nạn thương tích, cũng như bảo vệ bản thân khỏi các nguy cơ bị xâm hại và bạo lực. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để các em giao lưu, học hỏi, phát huy tinh thần sáng tạo thông qua các hoạt động làm việc nhóm, từ đó tăng cường tinh thần đoàn kết và tự tin trong các phong trào.  Liên hoan không chỉ giúp các em trang bị những kỹ năng sống cần thiết mà còn góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ công tác Đội và phong trào thiếu nhi trong năm học 2024-2025, hướng tới mục tiêu xây dựng một thế hệ thiếu nhi năng động, tự tin và biết quan tâm đến cộng đồng. 
Tiêu đề: Lào Cai: Phát huy vai trò của đoàn thanh niên thực hiện nhiệm vụ chấn hưng văn hóa trong thời kỳ mới Nội dung: 18:04 22/11/20241745 Ngày 22/11/2024 tại trường THCS&THPT huyện Bát Xát, Tỉnh đoàn Lào Cai tổ chức chương trình phát huy vai trò của đoàn thanh niên thực hiện nhiệm vụ chấn hưng văn hóa trong thời kỳ mới, kết hợp với các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho đoàn viên, thanh niên người dân tại các xã, ac o.  X athôn, bản có điều kiện kinh tế khó khăn. Dự chương trình, có đồng chí Hoàng Mạnh Linh, Phó Bí thư, Chủ tịch Hội Đồng đội tỉnh; Đại diện lãnh đạo xã, Ban Giám hiệu nhà trường, Cán bộ huyện đoàn Bát Xát; Bí thư, Phó Bí thư đoàn các xã, phường, thị trấn và hơn 200 đoàn viên, thanh niên, người dân tại xã Mường Hum.  Tại chương trình, các bạn đoàn viên, thanh niên đã tập trung, trao đổi, thảo luận 03 chuyên đề Chuyên đề 1: “Tầm quan trọng của việc bảo tồn văn hóa các dân tộc huyện Bát Xát trong bối cảnh hội nhập quốc tế”; Chuyên đề 2: “Những thách thức và cơ hội trong việc bảo tồn văn hóa truyền thống tại các xã vùng cao”; Chuyên đề 3: “Công tác tập hợp, đoàn kết thanh niên thông qua các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao truyền thống dân tộc”.  Cũng tại chương trình, Tỉnh đoàn Lào Cai đã trao tặng trường THCS&THPT Huyện Bát Xát 50 Thùng sữa, 10 Thùng dầu ăn, 100 bộ màn; Tổ chức giao lưu văn hoá, văn nghệ, hoạt động thể dục, thể thao truyền thống gắn kết cộng đồng cho đoàn viên, thanh niên, người dân tại xã thông qua các hoạt động như:  Biểu diễn dân ca, dân vũ truyền thống các dân tộc tại huyện Bát Xát, thi kéo co, đẩy gậy, nhảy bao bố, đi cà kheo... không chỉ mang lại không khí vui tươi mà còn thúc đẩy tinh thần đoàn kết, nâng cao thể lực, bồi đắp giá trị cộng đồng. 
Tiêu đề: Phú Yên: Trao giải Hội thao cán bộ Đoàn - Đội trường học; tuyên dương “Nhà giáo trẻ tiêu biểu” Nội dung: 19:31 16/11/20241796   Hội thao cán bộ Đoàn - Đội trường học năm nay thu hút hơn 300 vận động viên là cán bộ, giáo viên phụ trách công tác Đoàn, Đội tại các huyện, thị, thành phố và các trường học trên địa bàn tỉnh, tham gia thi đấu ở 6 môn, 12 nội dung, gồm: bóng bàn, bơi lội, kéo co, bóng chuyền hơi, bóng chuyền da, bóng đá. Sau 3 ngày từ ngày 14 - 16/11 thi đấu đầy gay cấn, giải nhất toàn đoàn thuộc về đơn vị TX Đông Hòa. Đơn vị TP Tuy Hòa đạt giải nhì toàn đoàn. Giải ba toàn đoàn thuộc về đơn vị TX Sông Cầu và huyện Tây Hòa. Giải khuyến khích toàn đoàn cho các đơn vị Phú Hòa, Sơn Hòa, Sông Hinh, Đồng Xuân, Tuy An. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 5 giải khuyến khích, giải nhất, nhì, ba cho từng nội dung.  Dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn đã tuyên dương cho 17 giáo viên đạt giải thưởng “Nhà giáo trẻ tiêu biểu” cấp tỉnh năm học 2024 - 2025. Đây là những nhà giáo trẻ có thành tích xuất sắc trong công tác chuyên môn đồng thời tham gia tốt các hoạt động phong trào Đoàn, Đội; mang trong mình phẩm chất đáng quý trong phong trào xung kích, tình nguyện, sáng tạo, cống hiến; những tấm gương đầy nghị lực vươn lên, vượt qua những khó khăn, tiếp tục bám nghề và yêu nghề. Ngân hàng TMCP Nam Á hỗ trợ trao 06 suất quà, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng cho các giáo viên làm Tổng phụ trách Đội có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh nhân kỷ niệm nhân kỷ niệm 42 năm Ngày nhà giáo Việt Nam (20/11/1982-20/11/2024). Đại diện Ngân hàng TMCP Nam Á cũng trao bảng tượng trưng hỗ trợ cây xanh cho Tỉnh Đoàn để phủ xanh trường học.  Thông qua hội thao nhằm đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể và tham gia tập luyện thể dục, thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại “Khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”; qua đó tạo sân chơi lành mạnh, cơ hội hội giao lưu, học tập và trao đổi những kiến thức, kinh nghiệm bổ ích dành cho cán bộ phụ trách công tác thiếu nhi, Giáo viên làm công tác Đoàn - Đội trường học trong toàn tỉnh trong hoạt động công tác Đoàn - Đội trong trường học tại các địa phương, đơn vị. 
Tiêu đề: Sóc Trăng: Khai mạc Lớp tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ công tác Đoàn cho cán bộ Đoàn cấp cơ sở năm 2024 Nội dung: 11:08 02/10/20243775 Tham dự có đồng chí Triệu Thị Ngọc Diễm, UV BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Đoàn Chí Hải, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh.   Phát biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Triệu Thị Ngọc Diễm, UV BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn nhấn mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cán bộ đoàn là một nội dung không thể thiếu trong công tác xây dựng, củng cố tổ chức cơ sở Đoàn, nhằm giúp cho cán bộ Đoàn các cấp trong tỉnh, đặc biệt là cán bộ đoàn ở cơ sở được trang bị thêm kiến thức về công tác xây dựng Đoàn và kịp thời cập nhật những kiến thức mới về kỹ năng nghiệp vụ công tác Đoàn đáp ứng nhu cầu nguyện vọng chính đáng của đoàn viên thanh niên trong tỉnh. Lớp tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ công tác Đoàn cho cán bộ Đoàn cấp cơ sở diễn ra từ ngày 02 - 06/10/2024, các học viên là cán bộ Đoàn chuyên trách cấp huyện, Bí thư, Phó Bí thư Đoàn các xã, phường, thị trấn, các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh sẽ được các giảng viên, báo cáo viên triển khai các chuyên đề cơ bản như: Một số nghiệp vụ cơ bản của công tác Đoàn, chuyên đề hoạt động ủy thác cho vay đối với hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác, chuyên đề "Trường phái ngoại giao “Cây tre Việt Nam”" của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chuyên đề kỹ năng giao tiếp trên không gian mạng an toàn, một số thủ đoạn của tội phạm sử dụng công nghệ cao và cách phòng tránh cho cán bộ đoàn viên, thanh niên giai đoạn hiện nay. Bên cạnh đó, các học viên còn được tập huấn, bồi dưỡng các chuyên đề kỹ năng: kỹ năng tổ chức các hoạt động tập thể, kỹ năng thuyết trình, luyện sửa giọng nói, múa Khmer…   Ngay sau buổi lễ khai mạc, các học viên được báo cáo viên đến từ Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Sóc Trăng triển khai chuyên đề kỹ năng giao tiếp trên không gian mạng an toàn; một số thủ đoạn của tội phạm sử dụng công nghệ cao và cách phòng tránh cho cán bộ đoàn viên, thanh niên giai đoạn hiện nay. 
Tiêu đề: Sóc Trăng: Ngày hội thể thao Sportshub 2024 gắn kết tinh thần Việt tại xã Phú Mỹ Nội dung: 07:37 21/11/20241816 Tham dự có đồng chí Đoàn Chí Hải, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Uỷ ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Sóc Trăng; lãnh đạo xã Phú Mỹ; đại diện công ty SABECO, cùng đoàn viên thanh niên tham gia hội thao và bà con nhân dân địa phương đến cổ vũ.   Ngày hội thể thao lần này có 04 đội bóng là các bạn đoàn viên thanh niên của địa phương và trong huyện Mỹ Tú, cũng như đoàn viên công ty SABECO, tham gia thi đấu môn bóng đá, thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. Kết thúc giải, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho đội ấp Sóc Xoài Phú Mỹ, giải Nhì cho đội Chi đoàn Công an xã Phú Mỹ, đồng giải Ba 2 đội công ty SABECO và đội Huyện đoàn Mỹ Tú.   Giải bóng đá giao hữu là hoạt động tiếp nối của dự án “Nâng bước thể thao" do SABECO hợp tác cùng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh triển khai để nâng cấp 30 sân thể thao cộng đồng trên khắp cả nước. “Nâng bước thể thao” là một trong những dự án hợp tác trọng điểm giữa SABECO và Trung ương Đoàn hướng đến thúc đẩy lối sống năng động cân bằng trong cộng đồng. Thông qua giải bóng đá giao hữu cho Thanh niên Nông thôn lần này, các cấp bộ đoàn và công ty SABECO mong muốn khuyến khích người dân địa phương sử dụng sân thể thao như một địa điểm quen thuộc để luyện tập thể dục thể thao và sinh hoạt cộng đồng, cổ vũ tinh thần rèn luyện thể thao, thúc đẩy lối sống năng động tích cực và qua đó góp phần vào sự phát triển bền vững của địa phương. 
Tiêu đề: Thiết thực lớp tập huấn kỹ năng tự vệ dành cho nữ cán bộ đoàn Nội dung: 15:47 19/10/20242776 Lớp tập huấn nhằm chăm lo, đồng hành, hỗ trợ nữ cán bộ đoàn, nữ đoàn viên và nữ sinh viên tại các trường đại học trên địa bàn toàn tỉnh; tạo điều kiện cho nữ cán bộ đoàn, nữ đoàn viên và và nữ sinh viên tại các trường đại học được rèn luyện sức khỏe, tăng cường khả năng, kỹ năng tự phòng vệ, để đối phó với các tình huống bạo lực gia đình, tình huống nguy hiểm khi đi trên đường và trong quá trình học tập, lao động, công tác.  Tham dự và phát biểu tại lớp tập huấn đồng chí Nguyễn Hiếu Trung, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh hy vọng các kiến thức từ lớp tập huấn kỹ năng tự vệ sẽ giúp các bạn nữ tăng cường khả năng nhạy bén, kỹ năng tự phòng vệ, để đối phó với các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra trong quá trình học tập, lao động, công tác.  Lớp tập huấn với các nội dung: Kỹ năng xử lý tình huống khi bị giật túi xách, tài sản khi đi trên đường; kỹ thuật hóa giải khi bị tấn công như: hóa giải khi bị nắm tóc (đằng sau - đằng trước), hóa giải khi bị khóa tay, hóa giải khi bị tấn công bằng vật dụng (nón bảo hiểm, dao, mã tấu, kim tiêm…); hóa giải khi bị siết cổ (siết đứng, siết cổ ngồi); Kỹ năng xử lý khi bị người lạ tiếp xúc với cơ thể, sàm sỡ, đối tượng manh động có hành vi đồi bại. Xã hội hiện đại mang đến cho cuộc sống con người nhiều tiện ích, sự thoải mái nhưng cũng tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, đặc biệt là đối với nữ đoàn viên thanh niên. Điều này đòi hỏi mỗi chúng ta đều phải có những kỹ năng để xử lý cũng như bảo vệ chính bản thân mình. Vì vậy, việc tập huấn, bồi dưỡng thêm các kỹ năng mềm, các kỹ năng tự vệ cơ bản giành cho nữ đoàn viên thanh niên đặc biệt là nữ đoàn viên thanh niên công nhân là nhiệm vụ cần được chú trọng. 
Tiêu đề: Thừa Thiên Huế: Tổ chức văn nghệ truyền thông xây dựng nông thôn mới Nội dung: 22:37 16/12/2024859  Các tiết mục văn nghệ với nội dung cổ động chương trình xây dựng nông thôn mới, tình yêu quê hương, đất nước, lòng tự hào dân tộc, tinh thần vui tươi sôi nổi của tuổi trẻ... được các ca sĩ, nhóm múa và các bạn đoàn viên thanh niên huyện Nam Đông biểu diễn. Các tiết mục văn nghệ đã khéo léo lồng ghép các nội dung tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, các hình thức hay, cách làm mới trong xây dựng nông thôn mới, các tiêu chí về xây dựng nông thôn mới và giới thiệu các cơ chế, chính sách mới của tỉnh về phát triển sản xuất nông nghiệp, nông thôn và xây dựng nông thôn mới …. đã được tuyên truyền lồng ghép ngay tại chương trình.   Ngoài ra, qua những câu hỏi – đáp trong phần giao lưu với khán giả, các bạn đoàn viên thanh niên và bà con nhân dân đã thể hiện sự hiểu biết sâu sắc của mình về vai trò, nhiệm vụ của tuổi trẻ Thừa Thiên - Huế trong công cuộc xây dựng nông thôn mới và nhận về những phần quà ý nghĩa của Ban tổ chức. Các tiết mục văn nghệ đã nhận được sự cổ vũ của đông đảo khán giả, mang lại không khí vui tươi, phấn khởi, đáp ứng nhu cầu văn hóa tinh thần của nhân dân, góp phần tích cực trong công tác tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của Chương trình Mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Kiên Giang với nhiều sáng kiến trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá Nội dung: 08:07 03/12/20241503 Cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, đoàn viên, thanh niên về tác hại của thuốc lá và các quy định, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phóng, chống tác hại thuốc lá. Phát huy vai trò xung kích của cán bộ, đoàn viên, thanh niên trong tham gia phòng, chống tác hại của thuốc lá, góp phần đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các cấp bộ đoàn. Cuộc thi được Tỉnh đoàn tổ chức thành 02 vòng thi, tại vòng sơ khảo có 10 đơn vị tham gia với hình thức thi trắc nghiệm kiến thức. Sau đó, Ban Tổ chức đã chọn 05 đội xuất sắc nhất tham dự vòng thi chung kết. Tại vòng chung kết các đội đã trải qua 03 phần thi gồm: Vòng thi thứ nhất là phần thi chào hỏi: với nội dung giới thiệu về đơn vị, các thành viên tham gia đội tuyển, về hoạt động Đoàn – Hội của đơn vị, về tác hải của thuốc lá đối với bản thân và người xung quanh, các bệnh liên quan đến thuốc lá... Thông qua hình thức nghệ thuật (sân khấu hoá, âm nhạc, vũ đạo, thời trang, mô hình trực quan,…), Ban Tổ chức khuyến khích những hình thức giới thiệu phần chào hỏi mang tính sáng tạo, độc đáo, thông minh, hài hước, dí dỏm, trẻ trung gắn với nội dung cuộc thi; Vòng thi thứ 2 là phần thi Kiến thức: có nội dung: tìm hiểu các kiến thức liên quan đến Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá; quy định cấm hút thuốc và xử phạt vi phạm quy định về địa điểm cấm hút thuốc lá theo Nghị định số 176/2013/NĐ-CP; tác hại của thuốc lá với sức khỏe bản thân và người xung quanh; các bệnh liên quan đến thuốc lá; Vòng thi thứ 3 là phần thi sáng kiến: với nội dung: mỗi đội trình bày ý tưởng, sáng kiến về phòng, chống tác hại thuốc lá và tuyên truyền về Luật phòng, chống tác hại thuốc lá trong đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra các ca tử vong trên toàn thế giới và nó cũng là nguyên nhân hàng đầu gây ra các bệnh về phổi trên thế giới hiện nay, điển hình là ung thư phổi và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Mỗi năm, thuốc lá cướp đi sinh mạng của gần 6 triệu người, trong đó có hơn 5 triệu người đang và đã từng hút thuốc, và hơn 600 nghìn người không hút thuốc nhưng bị tiếp xúc thụ động với khói thuốc của người khác. Số người chết vì thuốc lá nhiều hơn tổng số người chết vì HIV⁄AIDS, lao phổi và sốt rét cộng lại. Ở Việt Nam, các bệnh liên quan đến thuốc lá là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu, khoảng 40.000 ca tử vong mỗi năm – tức là hơn 100 người chết vì thuốc lá mỗi ngày. Nếu không có can thiệp khẩn cấp, ước tính số tử vong do các bệnh liên quan đến thuốc lá mỗi năm sẽ tăng lên thành 70.000 người vào năm 2030. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nam giới hút thuốc lá cao nhất thế giới với 47,4% nam giới trưởng thành hút thuốc, tỷ lệ nữ giới hút thuốc thấp hơn, chỉ chiếm 1,4% nữ giới trưởng thành. Kết thúc cuộc thi, Ban Tổ chức đã trao 05 giải khuyến khích, 02 giải Ba, 02 giải Nhì và 01 Giải nhất. Đoàn Trường THPT chuyên Huỳnh Mẫn Đạt đã xuất sắc đoạt giải Nhất của cuộc thi. Đoàn Trường THPT Ngô Sĩ Liên và Nguyễn Hùng Sơn đạt giải Nhì. Đoàn Trường THPT Nguyễn Trung Trực và THCS-THPT Võ Văn Kiệt đạt giải Ba. 
Tiêu đề: Ứng xử như thế nào khi va chạm giao thông Nội dung: 15:31 24/12/2024628 Thực trạng liên tiếp nhiều vụ ẩu đả, hành hung người khác sau va chạm giao thông dẫn đến thương vong gây nhiều bức xúc trong dư luận. Công an đã vào cuộc khởi tố và bắt tạm giam nhiều đối tượng vi phạm. Điều này nhận được sự đồng tình ủng hộ của dư luận bởi thói côn đồ trên đường phố, cần sớm nghiêm trị để tạo môi trường văn minh khi tham gia giao thông.  Phát biểu khai mạc, nhà báo Lý Thành Tâm, Trưởng Ban đại diện báo Tiền Phong tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết, hiện nay lưu lượng người và phương tiện tham gia giao thông ngày càng gia tăng nhanh chóng, nhất là ở các đô thị lớn. Tình trạng va quẹt giữa người và phương tiện tham gia giao thông vì thế cũng rất thường xuyên xảy ra. Tuy nhiên, tình trạng ẩu đả, thậm chí thói côn đồ của không ít người trong quá trình tham gia giao thông cũng ngày càng gia tăng và đã ở mức nghiêm trọng, đáng báo động. Từ những va chạm nhỏ, nhiều vụ ẩu đã gây thương tích, phá hoại tài sản, thậm chí án mạng đã xảy ra. Điều đó vừa gây ảnh hưởng đến tình trạng giao thông đường phố, gây ùn tắc giao thông, vừa gây ra sự mất trật tự, mỹ quan đường phố. Tham gia tọa đàm, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng Đại học Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, vấn đề nêu cao ý thức, kỹ năng xử lý khi gặp va chạm là vấn đề nhà trường rất quan tâm nên đã thực hiện nhiều chương trình tư vấn, tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông. Trên thực tế, có vô vàn tình huống khi tham gia giao thông nên nhà trường tiếp tục phối hợp các cơ quan chức năng tuyên truyền cho sinh viên. Ý thức là quan trọng nhất, nếu có sự điềm đạm, khiêm tốn thì có thể thoát ra khỏi những tình huống không mong muốn khi tham gia giao thông, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh. Chia sẻ tại buổi tọa đàm, Thượng tá Lê Văn Hải, Phó trưởng Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết, nguyên nhân các vụ ẩu đả, va chạm trong thời gian vừa qua không thể đánh đồng do áp lực kẹt xe, tắc đường mà xuất phát từ ý thức của người tham gia giao thông. Thành phố hiện có lưu lượng phương tiện rất đông với 10 triệu phương tiện. Trong đó, 9 triệu phương tiện mô-tô, một triệu là ô-tô, chưa kể các phương tiện khác đổ về, nên đòi hỏi người dân phải nâng cao ý thức khi tham gia giao thông. Thượng tá Hải khuyến cáo, trường hợp xảy ra va chạm, người dân phải nhường nhịn và phải có một bên nhận mình sai thì vụ việc mới được giải quyết và không dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. 
Tiêu đề: Ấm lòng dự án “Nuôi cụ” của những người trẻ Phú Yên Nội dung: 10:27 31/12/2024544 Phú Yên mùa này ngoài cái lạnh thấu da thịt là những trận mưa phùn cả ngày lẫn đêm, nhưng từ sáng sớm các bạn tình nguyện viên Đom Đóm Phú Yên đã có mặt tại điểm hẹn, chuẩn bị đầy đủ thuốc men, thực phẩm tới thăm cụ Lê Thị Gái (82 tuổi, TP. Tuy Hòa), một trong những cụ già thuộc dự án “Nuôi cụ”.  Cụ Gái sống một mình trong căn nhà nhỏ, tuổi già sức yếu không đi lại được, sinh hoạt hằng ngày phải trông chờ vào bà con hàng xóm. Đều đặn mỗi tháng một lần căn nhà nhỏ của cụ Gái lại rộn rã tiếng cười đùa khi những đứa “cháu nuôi” về thăm. Dù không máu mủ ruột rà, nhưng mọi người xem nhau như người thân trong gia đình, đôi tuần nửa tháng không gặp là thấy nhớ. Bà cháu gặp nhau, ai cũng vui mừng rối rít. Sau khi thăm hỏi cụ Gái xong, các bạn trẻ mỗi người mỗi việc, người lau nhà, người rửa chén nấu cơm, người chuyện trò thăm khám sức khỏe cho cụ,... Tiếng cười nói khiến mâm cơm thường ngày cũng trở nên ấm cúng, ngon miệng lại thường. “Mấy cháu đến nhà tôi vui dữ lắm, không kể sao cho hết. Tụi nhỏ dọn dẹp, nấu cơm nóng, canh nóng, còn trò chuyện với tôi nữa, thương lắm”, cụ Gái nói. Chị Lê Thị Thủy, thành viên Hội thiện nguyện Đom Đóm Phú Yên, chia sẻ: “Ở tuổi này điều các cụ mong mỏi nhất có lẽ là hơi ấm tình thương từ gia đình. Hiểu được điều đó nên mình cùng các bạn trong nhóm sắp xếp về thăm cụ, cùng cụ ăn bữa cơm sum vầy hàng tháng. Bản thân mình xem các cụ như người ông, người bà trong gia đình. Các cụ vui khỏe là niềm vui, là sự hạnh phúc của chúng mình”.  Dự án “Nuôi cụ” của Hội thiện nguyện Đom Đóm Phú Yên được triển khai từ đầu năm 2024. Tính đến nay, dự án đã nhận giúp đỡ 20 cụ già neo đơn trên địa bàn tỉnh. Ngoài hỗ trợ kinh tế, chăm sóc sức khỏe cho các cụ, đều đặn mỗi tháng các bạn trẻ lại tới thăm, ăn bữa cơm gia đình cùng các cụ.   Anh Lưu Thành Nguyên, Phó Chủ tịch Hội thiện nguyện Đom Đóm Phú Yên, cho biết: “Các cụ trong dự án “Nuôi cụ” là những cụ già neo đơn. Đa số các cụ tuổi cao, mang nhiều bệnh trong người, chúng tôi hy vọng dự án này của mình sẽ san sẻ, hỗ trợ được phần nào chi phí sinh hoạt cho các cụ và hơn hết là mang hơi ấm tình thân đến với các cụ ở tuổi gần đất xa trời. Trong tương lai, Đom Đóm hy vọng sẽ giúp đỡ nhiều hơn nữa những cụ già có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh”. 
Tiêu đề: Bình Định: Trao 50 suất học bổng “Áo xanh thân thương - Cùng em đến trường” Nội dung: 13:14 28/08/20241767  Chương trình “Áo xanh thân thương - cùng em đến trường” được tổ chức nhằm đồng hành, giúp đỡ học sinh, sinh viên và là chiếc cầu nối những tấm lòng vàng đến với các em học sinh nghèo - hiếu học, hỗ trợ kịp thời cho những em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vượt khó học giỏi.  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Huỳnh Thị Thanh Nguyệt, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh chia sẻ: “Đây là hoạt động hết sức có ý nghĩa nhằm khuyến khích, động viên các bạn đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên vượt qua khó khăn, vươn lên trong học tập, đồng thời hạn chế tối đa việc học sinh, sinh viên vì hoàn cảnh gia đình khó khăn mà phải bỏ học, cùng nhau chia sẻ khó khăn giúp các bạn có thể viết tiếp ước mơ của mình. 50 bạn đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên được nhận học bổng hôm nay đều là những tấm gương tiêu biểu cho phong trào thi đua vượt khó học tốt, rèn luyện tốt của tỉnh. Mong rằng trong thời gian tới, các bạn vẫn không ngừng nỗ lực, phấn đấu, tiếp tục học tập tốt, rèn luyện tốt để mai này cống hiến xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp hơn”.  Tại chương trình, Tỉnh đoàn trao tặng 50 suất học bổng “Áo xanh thân thương - Cùng em đến trường” (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng) cho 50 bạn đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên. Những suất học bổng đã phần nào tiếp thêm động lực, khích lệ các em vượt lên hoàn cảnh khó khăn để hướng đến tương lai tươi sáng. 
Tiêu đề: Cao Bằng: Chiến sĩ biên phòng dũng cảm cứu người bị nước lũ cuốn trôi Nội dung: 17:13 04/08/202418488   ​Tổ công tác của Đồn Biên phòng Ngọc Côn gồm 03 đồng chí, do Thiếu tá Nguyễn Cao Cường, Đội trưởng Vũ trang phụ trách đã nghe thấy tiếng người kêu cứu dưới lòng sông Quây Sơn. Ngay khi phát hiện một người bị nước cuốn trôi ra xa, có biểu hiện đuối nước và đang kêu cứu, Binh nhất Lý Văn Vũ đã không quản hiểm nguy, nhanh chóng nhảy xuống sông, tiếp cận chỗ người bị nạn để cứu đuối và tổ công tác phối hợp tiếp cận, hỗ trợ đưa nạn nhân vào bờ an toàn. Sau khi được sơ cứu, nạn nhân đã bình phục và được Tổ công tác đưa về với gia đình.   ​Được biết, nạn nhân vừa được Tổ công tác của Đồn Biên phòng Ngọc Côn cứu đuối là cháu Hoàng Ngọc Hân, sinh năm 2011, hộ khẩu thường trú tại xóm Nà Thoang, xã Đình Phong, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Cháu Hân bị nước cuốn trôi khi đang cùng chị gái là Hoàng Thị Tâm, sinh năm 2008, đi trên đường từ nhà người thân trở về gia đình. Khi đang đi xe đạp điện qua cầu Ta Nay, do nước lũ chảy xiết nên cháu Hân và xe đạp bị nước lũ cuốn trôi còn chị cháu may mắn nhảy được ra ngoài. Trước hành động dũng cảm trên, ngày 04/8/2024, Đồn Biên phòng Ngọc Côn đã tổ chức biểu dương, khen thưởng đối với Tổ công tác và cá nhân Binh nhất Lý Văn Vũ vì đã có hành động dũng cảm, kịp thời cứu người bị nước lũ cuốn trôi. ​ Trước đó, ông Hoàng Văn Thuận là bố đẻ đã cùng với cháu Hân đến cảm ơn cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Ngọc Côn. ​Hành động của Binh nhất Lý Văn Vũ và Tổ công tác của Đồn Biên phòng Ngọc Côn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao trước Đảng, Nhà nước và Nhân dân, sự dũng cảm, không quản ngại hy sinh, sẵn sàng đương đầu với hiểm nguy khi Nhân dân gặp nạn, thể hiện rõ tinh thần " vì Nhân dân phục vụ, vì Nhân dân hy sinh", góp phần tô thắm thêm phẩm chất truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ" và hình ảnh người chiến sĩ mang quân hàm xanh trong lòng Nhân dân trên địa bàn khu vực biên giới. 
Tiêu đề: Chàng trai 18 lần tự nguyện hiến máu cứu người Nội dung: 09:29 19/08/202415055 Nhớ lại lần đầu tự nguyện hiến máu nhân đạo và động lực để giúp Khương làm việc này nhiều lần, anh vui vẻ bày tỏ: "Nói chung, lần đầu hiến máu xong thấy sức khỏe mình vẫn ổn định, đảm bảo… Sau lần đó, bản thân thấy việc làm này rất ý nghĩa và thiết thực nên cứ thế mình tiếp tục hiến máu. Từ năm 2013 đến nay, mình đã hiến máu 18 lần". Trong những năm gần đây, tình nguyện hiến máu nhân đạo ở xã Phú Thành A nói riêng và H.Tam Nông nói chung đã trở thành nghĩa cử cao quý, nét đẹp nhân văn sâu sắc của thanh niên cũng như nhân dân tích cực sẻ chia những giọt máu ân tình để cứu giúp người bệnh vượt qua cơn nguy kịch. Anh Khương cho biết: "Mình luôn vận động thanh niên hằng năm tham gia các đợt hiến máu tình nguyện đạt chỉ tiêu đề ra. Ít nhất mỗi năm cũng có trên 30 - 40 đơn vị máu được hiến". Nhiều thanh niên ở trong và ngoài xã Phú Thành A đã xem anh Huỳnh Duy Khương như là tấm gương để tự nguyện hiến tặng những giọt máu hồng nghĩa tình của mình góp phần cứu người bệnh.   Anh Phan Việt Tiến, ấp Phú Điền, xã Phú Thành A, cho biết: "Tôi thấy anh Khương hiến máu nhiều lần. Qua đó, tôi noi gương anh tình nguyện hiến máu để cứu người bệnh. Đến nay, tôi có được 5 lần hiến máu nhân đạo". Anh Duy Khương là thủ lĩnh Đoàn rất nhạy bén, linh hoạt, nhiệt huyết và luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Anh luôn tập thể dục thể thao, nhất là môn bóng đá nhằm có sức khỏe tốt để tiếp tục hiến máu. Hành động nhiều lần hiến máu nhân đạo của Duy Khương được nhiều người biết và khâm phục nghĩa cử cao quý này. Ông Huỳnh Thanh Dũng, Bí thư Đảng ủy xã Phú Thành A, nhận xét: "Huỳnh Duy Khương là một trong những cán bộ khối đoàn thể rất năng động, tích cực trong công tác tuyên truyền, vận động các phong trào hành động hữu ích, nổi bật là hiến máu nhân đạo. Ngoài việc vận động đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu đạt chỉ tiêu thì bản thân Khương rất tiên phong tình nguyện hiến máu. Hơn 10 năm nay, Khương đã hiến máu được 18 lần, đó là tấm gương tình nguyện xứng đáng được tôn vinh, khen thưởng". Với thành tích nhiều lần tình nguyện hiến máu, nhưng Huỳnh Duy Khương lại rất khiêm tốn: "Bản thân tôi chưa từng nghĩ đến việc tình nguyện hiến máu để được khen thưởng mà chỉ làm theo lương tâm, trách nhiệm và mong muốn góp chút công sức nhỏ bé của mình vì sức khỏe cộng đồng và an sinh xã hội". Anh Khương chia sẻ: "Tôi thuộc nhóm máu O và luôn sẵn sàng tham gia hiến tặng cho những người bệnh nghèo khó khi cần. Và tôi cũng sẽ tiếp tục hiến máu cho đến hết tuổi quy định mới thôi". Hành động hiến máu nhân đạo của anh Huỳnh Duy Khương đã được nhiều người biết và khâm phục nghĩa cử cao quý này. 
Tiêu đề: Chàng trai khuyết tật Thái Nguyên "vẽ" lá cờ Tổ quốc từ 30 giấy chứng nhận hiến máu Nội dung: 10:24 20/08/202418127  Nguyễn Phúc Đức (SN 1997), sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông ở xã Kha Sơn, huyện Phú Bình tỉnh Thái Nguyên. Năm lên lớp 6, một biến cố lớn đã cướp đi cánh tay phải của em, khi đang rửa chân tay tại nhà bác ruột em đã bị bể nước được xây bằng gạch đổ vào người. Tỉnh dậy trong bệnh viện, nhìn cánh tay phải không còn nguyên vẹn Phúc Đức đã vô cùng hốt hoảng, sợ hãi…quãng thời gian sau đó Đức đã sống trong sự tự ti, hẫng hụt, chán nản. Nỗi ám ảnh trở thành 1 người khuyết tật cứ luôn dày vò trong con người Đức, nhưng nhờ những lời động viên, khích lệ tới từ gia đình, thầy cô và bạn bè Đức đã dần lấy lại được động lực và ý chí muốn được sống. Xuất phát từ suy nghĩ đó Đức đã cố gắng tập luyện thuần thục cánh tay còn lại để có thể thích nghi được với cuộc sống hàng ngày như tập viết, tập đi xe, tập làm các hoạt động cá nhân bằng cánh tay trái…Thời gian thấm thoát trôi, với ý chí và nghi lực chàng trai năm ấy bây giờ đã là chàng sinh viên của Trường Đại học Khoa học, Đại học Thái Nguyên, được hoà mình trong các hoạt động của Đoàn - Hội Phúc Đức như thấy mình được sinh ra thêm lần nữa. Có lẽ chỉ khi bản thân trải qua danh giới sinh - tử người ta mới hiểu được ý nghĩa “Được sống là một đặc ân của mỗi người” vậy nên phải sống sao cho đáng sống, sống làm người có ích cho xã hội.   Với tuổi đời còn khá trẻ (27 tuổi) Đức đã có 30 lần tham gia hiến máu tình nguyện và dùng chính những giấy chứng nhận hiến máu của mình để xếp là cờ Tổ quốc thân yêu. Nguyễn Phúc Đức chia sẻ: "Bản thân em không đủ điều kiện thực hiện lời kêu gọi "biến mỗi nóc nhà thành một lá cờ Tổ quốc", nên em đã nghĩ ra ý tưởng sắp xếp những giấy chứng nhận hiến máu của mình thành lá cờ đỏ sao vàng. Là một người khuyết tật, nhưng em thấy mình vẫn còn may mắn hơn rất nhiều người. Điều đó khiến em cảm thấy yêu công việc mình đang làm và sẽ tiếp tục hoạt động hết mình với phong trào hiến máu tình nguyện. Em hy vọng hành động của mình sẽ lan tỏa đến các bạn trẻ làm những điều có ích cho xã hội."   Không dừng lại ở đó, Đức còn trực tiếp tham gia Câu lạc bộ máu để có thể lan tỏa tới các bạn cùng lớp, tuyên truyền tới gia đình và người thân những thông điệp hiến máu cứu người “Mỗi giọt máu cho đi một cuộc đời ở lại” là nghĩa cử cao đẹp lan tỏa tinh thành tích cực trong phong trào hiến máu tình nguyện. Với những thành tích tiêu biểu này, Đức đã được là 1 trong 75 Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác của tỉnh Thái Nguyên năm 2023; là 1 trong 100 người hiến máu tiêu biểu toàn quốc được Thủ tướng Chính phủ gặp mặt biểu dương. Ngoài ra, còn rất nhiều bằng khen Đức còn vinh dự được nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh, Bằng khen của TW hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Giấy khen của Hội Chữ thập đỏ tỉnh, cùng với nhiều giấy khen trong quá trình học tập, rèn luyện.  Ngoài các thành tích đạt được trong phong trào hiến máu tình nguyện, Đức còn là một cán bộ Đoàn, Hội gương mẫu, năng nổ của lớp của trường, luôn tích cực hăng hái đi đầu trong các hoạt động phong trào như Chủ nhật xanh, mùa hè xanh, hỗ trợ người dân cài ứng dụng VNEID,… Tham gia các cuộc thi do Đoàn - Hội phát động như: Ánh sáng soi đường, thi tìm hiểu về biển đảo. Không chỉ vậy, Đức còn là người tổ chức và phối hợp tổ chức các chương trình thiện nguyện, nhân đạo khác như: Trung thu cho em, tặng quà cho các bé bị tan máu bẩm sinh, Mùa hè xanh áo đỏ,...  Chia sẻ cảm xúc trước những thành tích bản thân đạt được, Đức nói: “Mình cảm thấy rất tự hào với những nỗ lực của bản thân. Tuy nhiên, mình tham gia các phong trào Đoàn - Hội cùng công việc tình nguyện không phải vì những thành tích đó. Mình nghĩ rằng tuy bản thân khuyết tật nhưng thật ra còn may mắn hơn rất nhiều người. Thế nên, bản thân tham gia vì muốn cống hiến cho cộng đồng và xã hội. Trong thời gian tới mình sẽ tiếp tục cố gắng trong học tập và tình nguyện. Không ngừng nâng cao tri thức của bản thân và làm được nhiều chương trình vì cộng đồng hơn nữa. Để là một người trẻ có ích cho xã hội thì không nhất thiết phải làm gì đó quá lớn lao. Hãy bắt đầu từ những việc bình thường như: Hiến máu tình nguyện, tham gia các hoạt động cộng đồng, hay đơn giản chỉ là cố gắng học tập thật tốt. “Là một thanh niên khuyết tật, mình muốn gửi đến các bạn trẻ không may bị khuyết tật giống mình: Đừng tự ti, đừng mặc cảm, chỉ cần sống có ích thì bản thân sẽ luôn có giá trị.”, Đức lan tỏa thông điệp trên tới các bạn trẻ. 
Tiêu đề: Dựng mái ấm trên miền sương giá Nội dung: 09:55 03/01/20251033 Những ngôi nhà trong mơ Trở lại thôn Phìn Chải, xãA Lùnhững ngày cuối năm 2024 và đầu năm mới 2025, chúng tôi trực tiếp chứng kiến thời tiết mùa đông ở đây vô cùng lạnh giá, khắc nghiệt. Sương mù đặc quánh, mưa phùn khiến đường lên thôn bùn đất nhão nhoét, trơn tuột.   Bất chấp đường trơn, trời rét buốt, người dân địa phương vẫn cần mẫn gùi, cõng gạch đi bộ, lấy xe rùa đẩy từng bao xi măng đến công trình. Tất bật làm việc để hoàn thiện căn nhà trước ngày 3.1, ông Lý A Sài (44 tuổi) và con trai Lý A Minh hỗ trợ bộ đội chuyển vữa vào lát nhà, đổ sân bê tông trong niềm hân hoan, háo hức, nụ cười luôn nở trên môi họ khi nhắc về ngôi nhà đang xây dựng. Ông Lý A Sài kể, trong vụsạt lở đấtngày 9.9.2024 do ảnh hưởng của bão số 3 (Yagi), ngôi nhà cũ bị vùi lấp cùng toàn bộ tài sản. 3 con trai đi làm xa nhà, vợ chồng ông Sài thoát chết khi tối trước đó đi làm nương về muộn, phải ngủ lại nhà bố vợ. "Nhà cũ là nhà đất thôi, còn bây giờ có nhà bê tông kiên cố, vững chãi rồi thì mùa đông đến dù có tuyết rơi, băng giá sẽ ấm áp hơn", ông Sài nói. Cách nhà ông Sài khoảng hơn 100 m, 2 căn nhà của gia đình ông Thào A Giấy (62 tuổi) và hai cháu nội là Thào A De và Thào Thị Nhè đang được gấp rút hoàn thiện. Trong vụ sạt lở đất ngày 9.9.2024, ông Giấy mất con trai Thào A Phình và con dâu Sùng Thị Pia. Ông Thào A Giấy kể, tai họa ập đến quá bất ngờ, ông kịp chạy thoát, còn vợ bị thương khi bị bùn đất xô đẩy dạt vào bụi trúc. Sau vụ sạt lở, vợ chồng ông Giấy cùng 2 cháu nội mồ côi không còn nhà để về, phải đi ở nhờ nhà người thân. Khi được cấp đất xây nhà, vợ chồng ông dựng lán ở tạm ngay bên ngôi nhà đang xây, nuôi thêm đàn gà, 4 con lợn và 1 con trâu để gây dựng lạicuộc sốngmới. "Vợ chồng tôi tuổi cao, sức yếu; còn 2 cháu mồ côi đang đi học, tài sản trong nhà cũng mất sạch, chỉ còn hai bàn tay trắng, ông cháu tôi không thể làm lại được nhà như trước đây. Nhưng không ngờ, nhà ông và cháu được xây dựng gần nhau, xây nhanh và to đẹp đến thế", ông Thào A Giấy nói và chỉ về phía ngôi nhà đang chờ lợp mái, sẽ được bàn giao trước tết.  Mái ấm xây từ tình quân dân  Dự án xây dựng 28 ngôi nhà tặng 28 hộ dân tại xã A Lù có người thân bị chết, nhà sập hoàn toàn sau bão số 3, do BáoThanh Niên, Tập đoàn Hòa Phát, UBND H.Bát Xát, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai phối hợp triển khai, khởi công từ ngày 24.10.2024. Đoàn Kinh tế quốc phòng 345, Quân khu 2, được chọn là đơn vị trực tiếp thi công. Dự án được thi công theo hình thức cuốn chiếu, hộ nào có đất sẽ xây dựng ngay để kịp bàn giao trong thời gian ngắn nhất.   Trung tá Nguyễn Tài Phước, Đội trưởng Đội sản xuất xây dựng cơ sở chính trị số 3, Đoàn Kinh tế quốc phòng 345, cho biết dự án được thi công trong mùa đông, thời tiết ở A Lù vô cùng khắc nghiệt. Nằm ở độ cao hơn 2.000 m so với mực nước biển, nhiệt độ ở A Lù luôn thấp hơn đồng bằng 5 - 10 độ C, có ngày nhiệt độ xuống còn 5 - 7 độ C, sương mù dày đặc, nhiều ngày không nhìn thấy mặt trời. Phải làm việc trong điều kiện rét buốt, nhiều cán bộ, chiến sĩ bị ốm sốt, những ngày mưa phải tạm dừng thi công khi không đảm bảo an toàn. Nhưng gian nan nhất là vận chuyển vật liệu xây dựng. Khi vị trí xây dựng nhà nằm rải rác ở 9/13 thôn, đường nhỏ hẹp và trơn trượt, ô tô không tiếp cận được. Những hộ nằm ở trên cao, vật liệu xây dựng phải tập kết cách công trường gần 1 km, sau đó bộ đội, người dân phải dùng xe máy, thậm chí gùi cõng từng viên gạch, bao xi măng, mất rất nhiều thời gian ảnh hưởng đến tiến độ. Theo trung tá Nguyễn Tài Phước, xây dựng nhà cho 28 hộ dân được đơn vị xác định là nhiệm vụ trọng tâm, đặc biệt nên quán triệt cán bộ, chiến sĩ quyết tâm, tranh thủ từng ngày thời tiết thuận lợi để thi công. Ở dự án này, đơn vị đặc biệt xúc động về tình đoàn kết của người dân ở đây, họ sẵn sàng đổi cônglao độngđể giúp bộ đội, hỗ trợ các hộ xây nhà vận chuyển vật liệu. Nhiều vị trí xây nhà không có điện, phải đấu điện từ những hộ gần để thi công. "Những ngôi nhà này được xây dựng từ tình đoàn kết, đồng cam cộng khổ của bộ đội và toàn thể người dân, nếu không có nhân dân hỗ trợ thì rất khó để đơn vị hoàn thành nhiệm vụ này", trung tá Nguyễn Tài Phước nói. Chia sẻ vớiThanh Niên, ông Sùng A Khứ, Chủ tịch UBND xã A Lù, cho biết khi tiếp nhận dự án này, chính quyền địa phương dốc toàn lực rà soát quy hoạch để bố trí đất xây nhà sớm nhất. Đến nay, 27 ngôi nhà đang được thi công và 1 hộ dân cuối cùng ở thôn Ngải Thầu đã tìm được đất, chờ ngày khởi công. Cũng theo ông Sùng A Khứ, trong dự án này người dân thống nhất chọn một mẫu nhà duy nhất. So với những ngôi nhà truyền thống ở địa phương, mẫu nhà mới này có thiết kế hiện đại, xây dựng kiên cố, phù hợp với công năng sử dụng và điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở vùng cao biên giới. Sau khi có nhà mới, 28 hộ dân này có nơi ở an toàn, đảm bảo cuộc sống ổn định. "Chúng tôi cảm ơn tấm lòng trân quý củaBáoThanh Niên, Tập đoàn Hòa Phát... chung tay xây dựng lại nhà mới sau cơn bão số 3. Đa số những hộ này đều là hộ nghèo, rất nghèo; nếu không có sự hỗ trợ, rất khó cho các hộ tự xây được nhà mới. Cũng từ dự án này, chính quyền địa phương thống nhất lựa chọn mẫu nhà này làm mẫu chung. Từ đó tuyên truyền, vận động người dân khi xây nhà mới hoặc tới đây khi quy hoạch, sắp xếp dân cư xây dựng nông thôn mới sẽ lấy luôn mẫu nhà này để xây dựng các khu dân cư hiện đại, xanh sạch đẹp, văn minh, tạo dấu ấn kiến trúc đặc biệt cho vùng biên giới A Lù", ông Sùng A Khứ nói. Ngày19.9.2024, đoàn công tác BáoThanh Niênđến trao quà hỗ trợ ban đầu cho 28 hộ dân xã A Lù, khảo sát triển khai dự án. Ngày4.10.2024, BáoThanh Niên, Tập đoàn Hòa Phát, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai làm việc với UBND H.Bát Xát thống nhất triển khai dự án. Ngày10.10và ngày17.10.2024, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai làm việc với UBND xã A Lù và 28 hộ dân, thống nhất mẫu nhà, diện tích, các công trình phụ trợ. Mỗi ngôi nhà trị giá 350 triệu đồng, trong đó Tập đoàn Hòa Phát hỗ trợ 200 triệu đồng/nhà, phần còn lại do hộ dân tự nguyện đóng góp. Ngày28.10.2024, BáoThanh Niên, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai, Tập đoàn Hòa Phát, UBND H.Bát Xát khởi công xây dựng ngôi nhà đầu tiên. Ngày3.1.2025, trong khuôn khổ chương trình Xuân biên phòng ấm lòng dân bản năm 2025, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai, BáoThanh Niên, Tập đoàn Hòa Phát, UBND H.Bát Xát tổ chức khánh thành và bàn giao ngôi nhà đầu tiên cho gia đình ông Lý A Sài. Còn lại, 18 ngôi nhà đã thi công xong móng; 8 căn đang hoàn thiện sẽ bàn giao trước Tết Nguyên đán Ất Tỵ; 1 căn chờ khởi công.  Dự án lớn nhất, tốc độ triển khai nhanh nhất Đại tá Trần Quang Tùng, Chính ủy Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai, cho biết ngay sau khi thông đường sau bão số 3, ngày 19.9.2024, đoàn công tác BáoThanh Niênlà cơ quan báo chí đầu tiên tiếp cận, hỗ trợ người dân xã A Lù. Trực tiếp khảo sát, chứng kiến thiệt hại của người dân xã A Lù sau lũ quét, sạt lở đất, Ban Biên tập BáoThanh Niênquyết định phối hợp với Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai, kết nối Tập đoàn Hòa Phát hỗ trợ xây dựng nhà cho 28 hộ dân mất nhà trong thiên tai. "Xây dựng 28 căn nhà cho các hộ dân ở xã A Lù là một trong những dự án giúp dân lớn nhất từ trước tới nay mà Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai từng triển khai. Dự án được triển khai với tốc độ rất khẩn trương, chỉ sau hơn 1 tháng đã khởi công xây dựng ngôi nhà đầu tiên. Đây cũng là dự án có ý nghĩa đặc biệt, tiếp thêm sức mạnh, niềm tin cho đồng bào các dân tộc biên giới ở địa phương vượt qua khó khăn, gian khổ, chung tay cùng bộ đội biên phòng bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia", đại tá Trần Quang Tùng nói. 
Tiêu đề: Gia Lai: Tặng bằng khen cho cán bộ Đoàn tiêu biểu trong phong trào hiến máu tình nguyện Nội dung: 21:34 08/08/202415027   Anh Nguyễn Vinh Đạt đã bắt đầu tham gia hoạt động hiến máu tình nguyện từ năm 2015. Tính đến nay, anh Đạt đã có 16 lần tình nguyện hiến máu cứu người. Bên cạnh việc là người trực tiếp hiến máu, anh Đạt còn tích cực cổ vũ, tuyên truyền, vận động đoàn viên, thanh niên và những người xung quanh tham gia hưởng ứng phong trào Hiến máu tình nguyện. Không chỉ có tinh thần tương thân, tương ái, Anh Đạt còn là một Bí thư Chi đoàn tâm huyết, đầy trách nhiệm, dám nghĩ dám làm, luôn gương mẫu đi đầu trong các hoạt động Đoàn - Hội tại địa phương. Trong thời gian gần 10 năm công tác Đoàn, với vai trò là Bí thư Chi đoàn, đã chủ động nắm bắt tình hình của đoàn viên, thanh niên, triển khai và tham gia đầy đủ các hoạt động tuyên truyền, thăm, tặng quà, nổi bật như “Đông ấm, xuân tình nguyện”, “Tiếp sức đến trường”, “Tiếp sức mùa thi”, “Tháng Thanh niên”, “Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè”,.... Hàng năm, anh đã vận động đoàn viên, thanh niên tại Chi đoàn tham gia hái cà phê gây quỹ hoạt động, mỗi đợt gây quỹ được hơn 1 triệu đồng; thường xuyên kết nối, vận động các mạnh thường quân để tổ chức các hoạt động thăm, tặng quà cho thanh thiếu nhi gần 800 suất quà/năm với giá trị gần 50 triệu đồng; tổ chức các hoạt động Chủ nhật xanh, ngày thứ Bảy tình nguyện dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác thải tái chế, trồng gần 100 cây xanh, xây dựng và duy trì hiệu quả 01 tuyến đường thanh niên tự quản tại thôn. Những việc làm ý nghĩa ấy xuất phát từ trái tim đầy nhiệt huyết của anh Đạt, nhiều năm qua anh đã trở thành tấm gương sáng trong phong trào tình nguyện, tạo sự lan toả và được ĐVTN trên địa bàn tín nhiệm. 
Tiêu đề: Gia Lai: Trao bằng khen người tốt việc tốt cho Thanh niên Bana giữ gìn và bảo tồn văn hóa Nội dung: 14:02 31/07/202421604  Anh Đinh Hốt không những đan lát, tạc tượng giỏi, mà còn biết chế tác, sử dụng nhiều nhạc cụ truyền thống, trình diễn cồng chiêng và hát dân ca. Với khả năng đan lát của mình, năm 2022, anh Hốt được xã Chơ Long chọn tham gia thi đan lát tại Liên hoan không gian văn hóa cồng chiêng huyện Kông Chro và anh đã xuất sắc giành giải Nhất. Không chỉ giỏi đan lát, chàng trai Bahnar Đinh Hốt còn biết tạc tượng. Năm 2023, làng Tpôn thành lập đội cồng chiêng nhí với 32 thành viên từ 9-13 tuổi, do anh Hốt hướng dẫn. Trong công tác Đoàn, anh Hốt luôn đi đầu trong các phong trào văn hóa do làng, Đoàn xã phát động. Từ những kinh nghiệm của mình, anh Hốt đã dẫn dắt đội cồng chiêng và đội hát dân ca của làng tham gia nhiều hội thi đạt kết quả cao. Đạt giải B hát dân ca trong Liên hoan cồng chiêng, hát dân ca và diễn tấu nhạc cụ dân tộc thanh thiếu nhi tỉnh Gia Lai lần thứ VI-năm 2023 do Tỉnh Đoàn- Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Gia Lai tổ chức tại thị xã An Khê; đạt giải A tại Liên hoan cồng chiêng, hát dân ca thanh-thiếu nhi và triển lãm các vật dụng truyền thống của người Bahnar lần thứ V năm 2023 do Huyện Đoàn Kông Chro phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin huyện tổ chức; đạt giải B Liên hoan cồng chiêng, hát dân ca và diễn tấu nhạc cụ dân tộc thanh-thiếu nhi lần thứ VI năm 2024, do Huyện đoàn phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin tổ chức. 
Tiêu đề: Hà Tĩnh: Tỏa sáng nghị lực Việt của một Bí thư Chi Đoàn Nội dung: 13:21 05/11/202412269  Lê Xuân Thắng (SN 1992) ở thôn Lương Trung (xã Ích Hậu) vốn sinh ra là một cậu bé khỏe mạnh nhưng đến năm 15 tuổi, một biến cố lớn đã xảy ra trong cuộc đời khi vụ tai nạn do chơi thể thao đã khiến tủy sống của anh bị ảnh hưởng, nguy cơ liệt toàn thân. Lúc ấy, bố mẹ đã đưa Thắng đi chữa trị khắp các bệnh viện lớn nhỏ trên cả nước, hàng chục cuộc phẫu thuật được tiến hành, nhưng anh vĩnh viễn bị teo tứ chi, cơ thể không thể phát triển được nữa. Từ đó, cuộc sống của Thắng là chuỗi ngày dài làm “bạn” với giường bệnh và những cơn đau hành hạ. Việc học cũng bị tạm dừng, gia đình khánh kiệt vì phải chạy vạy để có chi phí chữa bệnh cho anh… Theo lời khuyên của bác sĩ, Lê Xuân Thắng đã tích cực luyện tập và châm cứu để nâng cao thể trạng, phục hồi sự hoạt động của tay, chân. Đã không biết bao lần, đôi tay, đôi chân của anh phải chịu những cơn đau nhức nhối. Nhưng, vượt lên nỗi đau về thể xác, tâm hồn, mỗi ngày, Thắng như một đứa trẻ tiếp tục nỗ lực học đi, học đứng, học cầm nắm… Thế rồi, sức khỏe dần hồi phục, anh đã tự đứng lên bằng đôi chân của mình.  Đi lại được thì nhất quyết phải đi học, vì chỉ có tri thức mới đem lại cuộc sống tốt đẹp hơn. Đó là suy nghĩ của Thắng khi ấy. Và anh trở lại trường học, sau 3 năm vật lộn với bệnh tật. Trong quá trình đi học, tuy cơ thể vẫn thường xuyên đau nhức, việc tiếp thu khó khăn hơn các bạn, song Thắng vẫn cần mẫn, chăm chỉ tới trường. Sự cố gắng tích lũy kiến thức đã giúp anh hái “quả ngọt”. Năm 2014, Thắng tốt nghiệp THPT, sau đó đỗ vào Trường Cao đẳng Dược Phú Thọ. Hành trình thực hiện ước mơ của một người bị teo tứ chi hết sức gian nan. Thắng đã bao lần vấp ngã bởi việc đi lại khó khăn, nhưng điều đó cũng không ngăn nổi ý chí quyết kiếm tìm tri thức của Thắng. Rồi, ước nguyện ấy đã trở thành sự thật, sau khi tốt nghiệp, với sự giúp đỡ của gia đình, năm 2017, anh Thắng đã mở được tiệm thuốc nhỏ tại quê nhà.  Với những nỗ lực mở ra trang mới của cuộc đời mình, anh Lê Xuân Thắng đã chứng minh: khuyết tật không phải là giới hạn mà là động lực để vươn lên. Từ đó, anh đã lan tỏa tinh thần, năng lượng sống tích cực tới mọi người thông qua việc tham gia các phong trào của đoàn thanh niên và hoạt động thiện nguyện. Khoác lên mình màu áo xanh tình nguyện, Thắng không e dè trước những ánh mắt ái ngại, những khó khăn do khiếm khuyết của cơ thể khi tham gia các hoạt động xã hội; ngược lại, những nỗ lực của anh đã tiếp lửa cho các đoàn viên thanh niên trong thôn thực hiện nhiều phần việc ý nghĩa như: xây dựng NTM, giúp đỡ gia đình chính sách, người già neo đơn, công tác thiện nguyện… Sự năng nổ, nhiệt tình trong công tác Đoàn đã giúp anh Thắng được vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng vào năm 2021. Đến tháng 7/2024, anh được cấp ủy thôn tín nhiệm đề cử làm Bí thư Chi đoàn thôn.  Với vai trò này, anh trở thành “đầu tàu” dẫn dắt đoàn viên, thanh niên thôn Lương Trung tích cực tham gia công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiều hơn. Hiện nay, Chi đoàn thôn Lương Trung có 40 đoàn viên. Dưới sự khích lệ, truyền động lực từ anh Thắng, các đoàn viên luôn hăng hái tham gia nhiều hoạt động như: giúp đỡ các gia đình chính sách vệ sinh, cải tạo vườn nhà, thu hoạch lúa giúp người dân... Anh Thắng cũng đã tập hợp, thành lập CLB thanh niên tình nguyện xây dựng nông thôn mới. Theo đó, câu lạc bộ thường xuyên tổ chức vệ sinh môi trường, xây dựng đường hoa thanh niên, thu gom rác thải trên địa bàn… Những hoạt động sôi nổi, tích cực của đoàn viên thôn Lương Trung nhận được đánh giá cao từ các cấp chính quyền và sự tin yêu của người dân. Điều đáng quý, từ khi tham gia hoạt động Đoàn đến nay, anh Thắng gặp được nhiều hoàn cảnh khó khăn. Thấu hiểu và chia sẻ với những người yếu thế, năm 2022, anh thành lập nhóm “Thiện nguyện Ích Hậu” và mở “Quỹ Từ Tâm” với sự tham gia của các thành viên chủ yếu là đoàn viên, thanh niên trên địa bàn. Bằng tinh thần vì cộng đồng, anh Thắng cùng nhóm thiện nguyện đã kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ, giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Ích Hậu và các địa phương khác. Từ năm 2022 đến nay, hàng trăm triệu đồng đã được anh Thắng cùng các thành viên kêu gọi để trao tận tay những hoàn cảnh khó khăn, ốm đau, bệnh tật… Vào các dịp lễ, tết, anh Thắng cũng đã kêu gọi hàng trăm suất quà để gửi tặng các gia đình chính sách, người già neo đơn, trẻ em khuyết tật… trên địa bàn. Vợ chồng anh Thắng cũng thường xuyên trích thu nhập để trao những suất quà thiết thực tới những hoàn cảnh khó khăn.  Mới đây, trước hậu quả do cơn bão Yagi và lũ quét, sạt lở đất gây ra cho đồng bào miền Bắc, anh Thắng cùng nhóm đã kêu gọi 118 triệu đồng (gồm tiền mặt và nhu yếu phẩm) để gửi tặng người dân… Ghi nhận những cống hiến và nỗ lực “vượt lên chính mình” của anh Thắng, ngày 7/10/2024, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Ủy ban Quốc gia về người khuyết tật Việt Nam, Công ty TCP Việt Nam đã vinh danh anh cùng 37 thanh niên khuyết tật tiêu biểu khác là thanh niên “Tỏa sáng nghị lực Việt”. Trước đó, anh Thắng đã nhận được nhiều bằng khen, giấy khen của UBND xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà, Hội LHTN Việt Nam tỉnh vì những thành tích xuất sắc trong công tác Hội… 
Tiêu đề: Khánh Hòa: Tặng Bằng khen đột xuất cho 2 học sinh có hành động đẹp trong phong trào “Người tốt, việc tốt” Nội dung: 15:19 08/10/20243564   Ngày 03/10/2024, trên đường đi học, em Nguyễn Gia Huy lớp và em Lê Hải Khôi đã nhặt được 1 túi ni lông lúc mở ra bên trong có một số tiền lớn là 25.500.000 đồng. Hai em đã đem đến gửi chú bảo vệ của văn phòng UBND thành phố Nha Trang. Để kịp thời động viên, biểu dương khen thưởng và lan tỏa hành động đẹp đó, chiều ngày 07/10/2024, đồng chí Trần Anh Tuấn, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh đã gặp gỡ, động viên, trao tặng bằng khen đột xuất của BCH tỉnh đoàn cho hai em đã có hành động đẹp trong phong trào “Người tốt, việc tốt”.   Hành động đẹp của hai em Nguyễn Gia Huy và Lê Hải Khôi là tấm gương sáng về lòng trung thực “nhặt được của rơi trả người đánh mất”, là hành động cao đẹp và nhân văn. Hai em là tấm gương sáng về lòng trung thực, hành động đẹp và nhân văn cần được tuyên truyền rộng rãi để mọi người biết, học tập và noi theo. 
Tiêu đề: Khánh thành “Nhà Nội trú cho em” tại xã Sơn Lang, huyện Kbang, Gia Lai Nội dung: 15:21 08/09/20242499 Công trình “Nhà Nội trú cho em”được khởi công từ ngày 16/6/2024, đến nay đã hoàn thành, đưa vào sử dụng. Công trình  có quy mô cấp IV, gồm 04 phòng ở, nhà vệ sinh với tổng diện tích hơn 133 m2 với tổng trị giá 650 triệu đồng. Nguồn kinh phí do dự án “Sức mạnh 2000”, Trung tâm Tình nguyện quốc gia vận động từ các nhà hảo tâm tài trợ. Công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng trong những ngày đầu của năm học mới 2024- 2025 trong niềm hạnh phúc của các em học sinh và thầy cô giáo trường TH&THCS Trạm Lập, xã Sơn Lang, huyện Kbang. Tại Lễ Khánh thành huyện đoàn Kbang đã trao tặng công trình “Sân chơi cho em” (gồm 01 sân bê tông với tổng diện tích 120m2, 03 xích đu, 03 xà đơn) và 01 “Thư viện cầu thang” cho Trường TH&THCS Trạm Lập với tổng trị giá hơn 50 triệu đồng. Đây là công trình mang nhiều ý nghĩa thiết thực chào mừng Đại hội Hội LHTN tỉnh Gia Lai lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2024 - 2029 và Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Đảng bộ huyện Kbang (15/9/1954 - 15/9/2024) 
Tiêu đề: Nhiều hoạt động cuối tuần ý nghĩa của tuổi trẻ Bình Dương Nội dung: 13:57 04/11/202411289 Ngày 3/11, đại diện Trung tâm Hoạt động Thanh niên tỉnh Bình Dương (Tỉnh đoàn Bình Dương) cho biết, đơn vị đã tổ chức sân chơi cuối tuần số 34 – sự kiện acoustic đỉnh cao kết hợp cùng Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo tại Trường Đại học Quốc tế Miền Đông. Tại sự kiện, không khí tràn ngập sắc màu sáng tạo, âm nhạc “chill” và đầy năng lượng từ các bạn trẻ Câu lạc bộ Văn nghệ sĩ trẻ Bình Dương.  Ngoài ra, Trung tâm Hoạt động Thanh niên tỉnh Bình Dương cũng tổ chức Sàn giao dịch ý tưởng khởi nghiệp trong thanh niên. Tham gia sàn giao dịch có sự đồng hành của anh Nguyễn Công Hiền, thành viên CLB Huấn luyện Phát triển Thanh thiếu niên tỉnh Bình Dương.  Đây là hoạt động nhằm hỗ trợ ý tưởng sáng tạo cho đoàn viên thanh niên, tạo cơ hội cho các dự án, sản phẩm, ý tưởng khởi nghiệp của đoàn viên, thanh niên giới thiệu dự án và ý tưởng của mình đến với thị trường và nhà đầu tư. Tạo môi trường để kết nối các nhà đầu tư, chủ doanh nghiệp tìm kiếm ý tưởng, dự án tốt hình thành nên mối liên hỗ trợ cho các ý tưởng khởi nghiệp trong đoàn viên, thanh niên.  Tuổi trẻ Bình Dương hướng nghiệp cho học sinh Đắk Lắk Sau khi kết thúc hành trình tại tỉnh Gia Lai, CLB Tiếng Anh vì cộng đồng tỉnh Bình Dương (Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Dương) tiếp tục tổ chức chuỗi chương trình tư vấn hướng nghiệp, định hướng nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 và trao học bổng "Tiếp sức đến trường" tại 6 trường THPT công lập trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk với sự tham gia của hơn 4.000 đoàn viên, thanh niên. Tại chương trình, anh Trương Chấn Sang, Ủy viên Ban Thư ký Hội LHTN Việt Nam tỉnh, chủ nhiệm CLB tiếng Anh vì cộng đồng tỉnh Bình Dương, gương "Thanh niên sống đẹp" cấp trung ương năm 2023 đã có buổi chia sẻ với các em học sinh nhiều thông tin thú vị và bổ ích. Trong đó, tư vấn 8 loại hình thông minh trên thế giới; làm thế nào để phân biệt được giữa cái mình thích và giỏi; 4 nguyên tắc lựa chọn ngành nghề và xu hướng lựa chọn ngành nghề trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0; giao lưu đặt câu hỏi và giải đáp thắc mắc của các em học sinh.  Em Nguyễn Minh Phát – học sinh lớp 12A4, trường THPT Lê Duẩn (TP Buôn Ma Thuột) chia sẻ: “Em thấy có nhiều điều mới lạ, thú vị từ bài diễn thuyết của diễn giả và sự chu đáo, nhiệt tình từ 2 trường đại học đồng hành trong chương trình. Từ đó, em có thể tự tin khi đưa ra lựa chọn quan trọng trong năm học cuối cấp của bản thân”. Đồng hành cùng chương trình là Đại học Kinh tế tài chính TPHCM (UEF) và Đại Học Công nghệ TPHCM (HUTECH). Tại chương trình, đại diện 2 trường đã cung cấp thông tin về những đổi mới trong tuyển sinh và xét tuyển đại học năm 2025, đồng thời trao tặng 120 suất học bổng tại 6 trường THPT với tổng trị giá 60 triệu đồng.  Đồng thời, BTC chương trình phối hợp cùng Tỉnh Đoàn Đắk Lắk trao tặng 1 bộ trống Đội (trị giá 4 triệu đồng) và 100 suất quà cho các em thiếu nhi, đội viên tại Trường Tiểu học Nơ Trang Lơng (TP Buôn Ma Thuột) nhằm tiếp sức đến trường cho các em thiếu nhi, đội viên. Thông qua chương trình, BTC muốn lan tỏa nhiều giá trị và kiến thức trong công tác định vị, hướng nghiệp, giúp các em học sinh được tiếp cận với nhiều thông tin mới và bổ ích, tự tin lựa chọn ngành, nghề trong tương lai, góp phần phát triển nước nhà. 
Tiêu đề: Niềm vui đầu năm của nữ sinh Vân Kiều Nội dung: 14:19 08/01/2025107   Ngày 2/1/2025, Chi bộ Trường PTDTNT tỉnh tổ chức lễ kết nạp đảng viên cho em Châu, ông Hồ Văn Dòi - ba của em đã vượt gần 100 km từ xã Vĩnh Ô, huyện Vĩnh Linh về xuôi, vào tận thị xã Quảng Trị để trực tiếp chúc mừng con gái. Đối với ông Dòi, đây là sự kiện đặc biệt của gia đình. Không phụ sự kỳ vọng, con gái ông đã nối bước ông bà, ba mẹ, sớm đứng vào hàng ngũ của Đảng. “Giờ đây, gia đình tôi đã có 3 thế hệ đảng viên. Hôm nghe tin con được kết nạp Đảng, vợ chồng tôi không ăn cơm mà vẫn thấy no cái bụng”, ông Dòi nói. Nhắc đến ba và các thành viên khác trong nhà, Diệu Châu khẳng định, nếu thiếu đi sự yêu thương, ủng hộ từ gia đình, có lẽ em khó đi đến ngày hôm nay. Cũng như bao cô cậu bé vùng cao, Châu sinh ra, lớn lên với những khó khăn, thiếu thốn. Thương con, ba mẹ Châu đã chở che, gánh vác phần nào những lo âu. Lúc bé, hễ có mưa lớn, ba lại thu xếp công việc cõng Châu trên lưng để vượt suối đến trường. Mỗi lúc như thế, ba thường kể cho Châu câu chuyện vì sao người Vân Kiều mang họ Hồ; niềm vui ngày vào Đảng; những tấm gương đảng viên tiêu biểu... Cứ thế, “hạt mầm” của Đảng nảy nở trong em. Biết ba mẹ đặt nhiều niềm tin cho mình nên Diệu Châu rất chăm chỉ học tập. Em là gương mặt nổi trội ở trường tiểu học, thường xuyên được tuyên dương, khen thưởng. Đó là lý do giúp Châu thuận lợi bước vào Trường PTDTNT huyện Vĩnh Linh. Từ đây, cô bé Vân Kiều làm quen với cuộc sống xa gia đình, bản làng. Buổi đầu, có những ngày Châu chỉ muốn được chạy về nhà để vơi đi nỗi nhớ. Thế nhưng, mỗi lần nghĩ đến ba mẹ, em lại có thêm động lực. Châu yêu hơn trang sách và năm nào cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi. Nhờ thế, cánh cửa đến với Trường PTDTNT tỉnh rộng mở đối với em. Tuy đã quen với cuộc sống xa nhà nhưng môi trường học tập mới vẫn đặt ra cho Diệu Châu nhiều thử thách. Ở bậc THPT, em phải làm quen với những áp lực lớn và mục tiêu cao hơn. Ngoài học tập, Châu còn tự nhủ mình phải rèn luyện kỹ năng, tích cực tham gia các hoạt động, phong trào. Vì vậy, em luôn phải sắp xếp thời gian biểu hợp lý, khoa học. Trong thời gian này, điều khiến nữ sinh người Vân Kiều ấm lòng khi nhận được sự quan tâm, hỗ trợ từ nhiều thầy cô, bạn bè. Châu kể: “Có lần, em bị sốt nặng. Giáo viên chủ nhiệm đã mua thuốc, mua cháo đến cho em. Các bạn ở ký túc xá cũng thường xuyên túc trực, chăm sóc. Đó là kỷ niệm em sẽ không bao giờ quên”. Sống, học tập trong môi trường tốt, Châu càng có động lực hơn để đèn sách. Hai năm qua, em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi. Dù yêu thích và có thế mạnh ở môn Toán nhưng Châu vẫn nỗ lực học đều tất cả các môn để tích lũy cho mình nhiều kiến thức nhất. Mới đây, em vinh dự nhận học bổng Hiroshima, Nhật Bản. Không những thế, Châu còn thường xuyên được tuyên dương nhờ tích cực tham gia các hoạt động, phong trào. Những nỗ lực và kết quả ấy đã góp phần giúp em được “chọn mặt gửi vàng”, vinh dự đứng vào hàng ngũ của Đảng. “Vào Đảng ở tuổi 18 là ước mơ của không chỉ riêng em mà còn nhiều học sinh khác. Em rất vui khi điều mình mong mỏi từ lâu đã trở thành hiện thực”, Châu bộc bạch. Chia sẻ về đảng viên 18 tuổi vừa được kết nạp, thầy Trần Viết Đức, Bí thư Đoàn Trường PTDTNT tỉnh cho biết, em Châu là một tấm gương sáng để bạn bè noi theo. Không chỉ chăm ngoan, học giỏi, em còn hội tụ nhiều đức tính tốt khác như: lễ phép, hòa đồng, khiêm tốn, biết giúp đỡ mọi người... Đặc biệt, Châu rất tích cực tham gia và có nhiều đóng góp cho các hoạt động của đoàn trường, nhà trường. “Hy vọng Châu sẽ phát huy tốt nhất vai trò, vị trí của người đảng viên tuổi 18. Chúng tôi luôn dõi theo, ủng hộ và tin tưởng rằng em sẽ gặt hái thêm nhiều thành công”, thầy Đức nói. 
Tiêu đề: Thanh niên chung tay dọn rác sau đêm "countdown" trên phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm Nội dung: 11:24 02/01/20251224 
Tiêu đề: Thủ tướng gặp mặt chúc mừng đội tuyển bóng đá quốc gia Nội dung: 09:38 07/01/2025362   Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao các phần thưởng cao quý cho đội tuyển và các thành viên. Theo đó, đội tuyển được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất. Các cầu thủ Nguyễn Xuân Son, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đình Triệu được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba. Hiện các cơ quan đang tiếp tục triển khai các thủ tục để trình cấp có thẩm quyền tặng thưởng các phần thưởng cao quý khác cho các cá nhân có liên quan.  Thủ tướng chúc mừng đội tuyển Việt Nam và thăm hỏi Nguyễn Xuân Son AFF Cup 2024: VIỆT NAM ĐỨNG TRÊN ĐỈNH CAO ĐÔNG NAM Á!!! Chung kết AFF Cup 2024 Việt Nam – Thái Lan: Đem chuông đánh xứ chùa Vàng  Phát biểu chúc mừng, biểu dương đội tuyển, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết đến giờ này, ông vẫn trong cảm xúc về hành trình rất dài của đội tuyển tại giải lần này, từ lúc tập luyện đến thi đấu và giành chiến thắng. "Đó là hành trình tràn đầy cảm xúc mà đỉnh điểm là trận chung kết, đặc biệt là bàn thắng cuối cùng của cầu thủ Nguyễn Hai Long khi trái bóng từ từ lăn vào lưới với sự bất lực của đối thủ trước sức mạnh của đội tuyển chúng ta. Đó là cảm xúc êm ái và dịu dàng, làm thăng hoa chiến thắng của chúng ta", Thủ tướng mộc mạc chia sẻ. Thủ tướng nhấn mạnh, những kết quả đạt được là nhờ sự đầu tư, quan tâm của Đảng, Nhà nước và Nhân dân, nhờ nỗ lực của ngành thể thao Việt Nam, với những thăng trầm và kết quả lần này là một sự đột phá; nhờ người hâm mộ đã luôn yêu quý, đồng hành, ủng hộ đội tuyển, luôn đong đầy tình yêu, sự quý mến.   Thay mặt Tổng Bí thư Tô Lâm, Chủ tịch nước Lương Cường, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Thường trực Ban Bí thư Trần Cẩm Tú và lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chúc mừng và gửi lời cảm ơn đội tuyển, các thế hệ cầu thủ, huấn luyện viên, thành viên đội tuyển, cảm ơn vì một chiến thắng ngọt ngào, sau một trận cầu đỉnh cao, kịch tích của hai đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á. Đặc biệt, theo Thủ tướng, đây là lần đầu tiên chúng ta mang cúp vô địch khu vực từ nước ngoài trở về nước; đội tuyển đã kết thúc giải với 07 trận thắng, một hòa và bất bại, lập kỷ lục về số trận thắng (07 trận) tại ASEAN Cup, trong lịch sử 29 năm của giải, chưa đội nào làm được điều này trong một kỳ thi đấu. Đội tuyển kết thúc AFF Cup 2024 với 21 bàn thắng, thành tích tốt bậc nhất lịch sử tham dự giải (kỷ lục 21 bàn ghi năm 2002). Lần đầu tiên Việt Nam có cầu thủ giành cả 2 danh hiệu vua phá lưới và cầu thủ xuất sắc nhất giải (cầu thủ Nguyễn Xuân Son). Thủ môn Đình Triệu của Đội tuyển Việt Nam cũng đã giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất giải. Kết quả này có được nhờ nỗ lực hết sức của toàn đội tuyển qua nhiều năm tháng gắn bó cùng nhau; điểm tựa tình đoàn kết toàn dân tộc, sự yêu quý, ủng hộ của người hâm mộ, của Nhân dân cả nước dưới sự lãnh đạo của Đảng; sự chăm lo của Liên đoàn Bóng đá, những người làm thể thao Việt Nam. "Hương vị chiến thắng sẽ còn mãi, những gì từ trái tim sẽ chạm tới trái tim, song chặng đường phía trước còn rất dài", Thủ tướng chia sẻ và cho biết trong cuộc tiếp trưa cùng ngày 6/1, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc đã chia vui, chúc mừng với Việt Nam, chúc mừng những "chiến binh sao vàng".   Thủ tướng nêu rõ, thời gian tới, bóng đá và ngành thể thao nói chung phải tiếp tục phát triển, cùng dân tộc vươn mình phát triển văn minh, thịnh vượng. Muốn vậy, chúng ta, những người làm thể thao, những người làm bóng đá không say sưa với thắng lợi mà phải tiếp tục phấn đấu, nỗ lực để phát triển thể thao đỉnh cao, trong đó bóng đá, từ chiến thằng này để có thêm niềm tin, khí thế, có đà để làm những công việc tiếp theo, chiến thắng chính mình, vượt qua giới hạn của chính mình, làm nên những chiến thắng tiếp theo, những chiến thắng lớn hơn, không phụ lòng, không phụ tình yêu của người hâm mộ. Thủ tướng đặt mục tiêu cho bóng đá Việt Nam nỗ lực vô địch châu Á và tham dự World Cup. Nhân dịp này, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi, động viên và chúc cầu thủ Nguyễn Xuân Son cũng như các cầu thủ bị chấn thương khác; đặc biệt đánh giá cao tình cảm của Nguyễn Xuân Son với đất nước Việt Nam; tin rằng với ý chí kiên cường, các cầu thủ sẽ sớm phục hồi sức khỏe, trở lại mạnh mẽ hơn, tiếp tục cống hiến và cùng đội tuyển quốc gia khẳng định vị thế của bóng đá Việt Nam trên đấu trường khu vực và quốc tế. Thủ tướng mong muốn và tin tưởng rằng chiến thắng này của đội tuyển sẽ tạo động lực, truyền cảm hứng để tất cả chúng ta tiếp tục biến khó khăn, thách thức thành cơ hội để vượt qua chính mình trong tất cả các lĩnh vực.   Ông Trần Anh Tú, Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Trưởng đoàn Bóng đá Nam Quốc gia Việt Nam cho biết để chuẩn bị cho Giải bóng đá lần này đội tuyển đã được tập trung từ ngày 21/11/2024, tính đến nay là vừa tròn 1,5 tháng. Trong 1,5 tháng vừa qua, đội tuyển đã di chuyển đến 5 quốc gia, thi đấu 11 trận (8 trận chính thức và 3 trận giao hữu). Đội tuyển đã thắng 10 trận, hòa 1 trận. Đội tuyển bóng đá Nam Việt Nam là 1 tập thể đoàn kết, gắn bó, thân thiết như trong gia đình. Với tinh thần thi đấu quyết chiến, quyết thắng, quyết tâm vượt khó được như vậy là nhờ HLV Trưởng Kim Sang Sik (các cầu thủ gọi vui là anh Sáu Sang). HLV Trưởng ngoài giỏi về chuyên môn ông còn là người biết khơi dậy thế mạnh của từng cầu thủ, tạo cho từng cầu thủ lòng khát khao cống hiến. Tinh thần của các cầu thủ luôn lạc quan, không ngại bất kỳ khó khăn. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ luôn quyết tâm. Dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đội tuyển đã có được nhân sự tốt nhất, sự chuẩn bị tốt nhất và những gì tốt nhất Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đều dành cho đội tuyển để bảo đảm chất lượng của đội tuyển từ kế hoạch tập huấn đến chế độ ăn, ở. Từ đó, bảo đảm chất lượng cho toàn đội tuyển thi đấu.  Để có được thành quả lần này, đội tuyển xin gửi lời cảm ơn người hâm mộ với tình yêu vô bờ bến, cảm ơn sự quan tâm sát sao của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; những cuộc điện thoaị, tin nhắn; đặc biệt là những lần dự khán của Thủ tướng Chính phủ là sự động viên to lớn đối với đội tuyển. Bên cạnh đó là sự sát sao quan tâm của lãnh đạo Bộ VHTTDL, Cục Thể dục Thể thao. Trong hành trình di chuyển quốc tế, đội tuyểncảm ơn hãng hàng không VNA, VJ đã tạo điều kiện hết sức cho đội tuyển có những hành trình di chuyển thuận lợi. Trong quá trình đội tập trung thi đấu tại Phú Thọ, đội cảm ơn UBND tỉnh Phú Thọ, Sở VHTT Phú Thọ, Khách sạn Sài Gòn-Phú Thọ… đã hỗ trợ cho đội ăn ở, tập luyện. Sự quan tâm của các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bộ, ngành, người hâm mộ đã giúp cho đội tuyển có tinh thần thi đấu tốt và có kết quả tốt vừa qua.  Thay mặt Đội tuyển bóng đá nam quốc gia, Đội trưởng Đỗ Duy Mạnh xin được gửi lời cảm ơn tới Thủ tướng Chính phủ và các quý vị đại biểu. Đồng thời nhân dịp năm mới xin gửi lời chúc Thủ tướng Chính phủ cùng toàn thể quý vị đại biểu sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Các cầu thủ đội tuyển Việt Nam bày tỏ vui mừng khi được Thủ tướng Chính phủ quan tâm, chức mừng và mong rằng bóng đá Việt Nam có thể đạt được nhiều thành công ở đấu trường quốc tế. Ngay từ những ngày đầu tiên, từ những trận đấu ở vòng bảng, Thủ tướng Chính phủ và các cấp lãnh đạo đã luôn quan tâm, động viên. Đó là vinh dự to lớn không chỉ riêng đội bóng mà tất cả các thành viên đều phải cố gắng để mang vinh quang về cho người hâm mộ cũng như mang chiến thắng về cho Tổ quốc. Trong suốt giải đấu toàn đội rất đoàn kết, nỗ lực vì mục tiêu chung để cố gắng đạt chức Vô địch. Đó là thành tích xứng đáng của đội tuyển Việt Nam. Tập thể đội tuyển Việt Nam cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng toàn thể các đồng chí lãnh đạo cấp cao đã luôn luôn động viên theo dõi, ủng hộ, cổ vũ đồng hành cùng đội tuyển. Chiến thắng này là của nhân dân Việt Nam, của Tổ quốc Việt Nam.  Tại cuộc gặp mặt của Thủ tướng Chính phủ chúc mừng Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, Huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam Kim Sang-sik bày tỏ vinh dự và xúc động khi đại diện cho đội bóng được phát biểu trong lễ mừng công đầy ý nghĩa này. Huấn luyện viên Kim Sang-sik thay mặt toàn bộ ban huấn luyện, các cầu thủ Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng các đồng chí lãnh đạo vì sự quan tâm, động viên dành cho toàn đội trong suốt hành trình vừa qua. Huấn luyện viên Kim Sang-sik cũng gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến toàn thể người hâm mộ đã ủng hộ Đội tuyển trong suốt thời gian vừa qua. Những thành quả Đội tuyển đạt được không chỉ là nỗ lực của tập thể Đội tuyển mà có sự đồng hành của tất cả mọi người, của Ban huấn luyện, của các lực lượng chuẩn bị công tác hậu cần. Đây là động lực để đội bóng tiếp tục phấn đấu, cống hiến hết mình vì màu cờ, sắc áo và niềm tự hào dân tộc. "Cùng sự đồng hành của Chính phủ, của người hâm mộ, Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam sẽ tiếp tục phấn đấu và cố gắng", Huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam Kim Sang-sik chia sẻ.  Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Hoàng Đạo Cương thay mặt lãnh đạo Bộ VHTT&DL bày tỏ cảm ơn trân trọng và sâu sắc nhất tới Thủ tướng Chính phủ, sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước dành thời gian gặp mặt, động viên, khen thưởng Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam. Theo Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Hoàng Đạo Cương, Đội tuyển Bóng đá Quốc gia đã duy trì tinh thần kỷ luật cao, quả cảm, kiên cường vượt qua khó khăn và đạt được thành tích cao nhất trong dịp đầu năm mới. Trong thời gian tới, Bộ VHTT&DL hứa tiếp thu đầy đủ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ để triển khai sâu rộng chiến lượng phát triển thể dục, thể thao đến năm 2030 và chiến lược phát triển bóng đá đến năm 2030; chỉ đạo sát sao các đội tuyển thể thao thi đấu tại các giải thể thao quốc tế từ quá trình chuẩn bị, thi đấu thành tích cao để mang lại vinh quan cho Tổ quốc. * Ghi nhận thành tích thi đấu xuất sắc của đội tuyển Bóng đá Nam, Chủ tịch nước đã có quyết định khen thưởng kịp thời, tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đội tuyển Bóng đá Nam Quốc gia. Huân chương Lao động hạng Ba cho 6 VĐV: Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Xuân Son, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Đình Triện, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức vì đã có thành tích xuất sắc đạt Huy chương Vàng tại giải Bóng đá Nam Đông Nam Á. Thủ tướng Chính phủ cũng tặng Bằng khen với 29 cá nhân của đội tuyển. Hiện các cơ quan đang tiếp tục triển khai các thủ tục để trình cấp có thẩm quyền tặng thưởng các phần thưởng cao quý khác cho các cá nhân có thành tích xuất sắc. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban Quản lý Vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp, thay mặt các doanh nghiệp tặng quà cho đội tuyển với tổng số tiền 5 tỷ đồng. 
Tiêu đề: Trà Vinh: Khởi công Nhà nhân ái cho người dân có hoàn cảnh khó khăn Nội dung: 10:50 11/09/202419115 Tham dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Thanh Nhã – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Trần Thị Ngọc Hân, Bí thư Huyện đoàn Trà Cú, đồng chí Nhan Văn Bình, Phó Chủ tịch UBND xã Kim Sơn và đại diện hộ gia đình.   Ngôi Nhà Nhân ái được xây dựng với kinh phí 50 triệu đồng do Tỉnh đoàn vận động Công ty Xổ số kiến thiết tỉnh Trà Vinh hỗ trợ. Đây là công trình chào mừng Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam tỉnh Trà Vinh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2024 – 2029. Qua đó, góp phần chia sẻ, giúp đỡ những hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn có thêm điều kiện vươn lên trong cuộc sống, thể hiện tinh thần trách nhiệm, phát huy vai trò xung kích tình nguyện của đoàn viên thanh niên./. 
Tiêu đề: Trao tặng Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho 3 đội viên cứu sống 2 em nhỏ đuối nước tại Hà Tĩnh Nội dung: 20:14 30/08/202420582   Tại chương trình, đồng chí Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh đã biểu dương hành động dũng cảm và kỹ năng cứu đuối của các em Nguyễn Trung Mạnh, Nguyễn Thành Công, Nguyễn Anh Duẫn, hành động đó đã góp phần lan toả tinh thần sống đẹp của tuổi trẻ, minh chứng rõ nét cho cuộc vận động " Mỗi tuần một câu chuyện đẹp, một cuốn sách hay, một tấm gương sáng", làm đẹp thêm cho vườn hoa “Nghìn việc tốt” của thiếu nhi Hà Tĩnh.   Trước đó, vào khoảng 17h chiều 15/8, 3 đội viên: Nguyễn Trung Mạnh, Nguyễn Thành Công, Nguyễn Anh Duẫn - Liên đội Trường THCS Long Sơn, huyện Thạch Hà khi đang chơi ở khu vực ngã ba Đò Điệm thì gặp 2 chị em ở phía bờ đối diện gặp đuối nước. Ngay khi thấy cảnh đó, Mạnh và các bạn vội vàng đạp xe qua cầu sang bờ bên kia và lập tức nhảy xuống sông cứu người. Sau khi đưa được 2 em lên bờ, 3 bạn đội viên đã thay nhau thực hiện các động tác ép lồng ngực, vác các em lên vai để sơ cứu. 
Tiêu đề: Truy tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho đoàn viên hy sinh khi tham gia hỗ trợ người dân phòng chống lụt bão tại Quảng Bình Nội dung: 14:45 05/11/202412302   Gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, đồng chí Đặng Đại Bàng, UVBCH Trung ương Đoàn, Tỉnh uỷ viên, Bí thư Tỉnh đoàn khẳng định việc đoàn viên Lê Ngọc Hơn quên mình cứu người bị nạn là tấm gương sáng về tinh thần dũng cảm, sống có trách nhiệm đối với xã hội. Đồng thời, kêu gọi các bạn đoàn viên, thanh niên địa phương trong thời gian tới quan tâm, giúp đỡ gia đình người quá cố.   Trước đó, ngày 27/10, đoàn viên Lê Ngọc Hơn tham gia lực lượng cứu hộ, cứu nạn của xã Thái Thủy, cùng một nhóm 2 người đi cứu hộ giúp dân. Cả 3 người xuống nước để tiếp cận một số vị trí tại hạ lưu đập Thanh Sơn.   Tuy nhiên do nước chảy xiết, cả 3 người đều gặp nạn; 2 người may mắn được cứu kịp thời, đồng chí Lê Ngọc Hơn mất tích. Thi thể đồng chí được tìm thấy trong sáng 28/10. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Bình Dương mang quà tặng trẻ em vùng bão lũ miền Bắc Nội dung: 17:17 22/09/202419204 Ngày 22/9, Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Dương cho biết, đoàn viên, thanh niên trên địa bàn đã thực hiện hành trình từ miền Nam ra các tỉnh miền Bắc để hỗ trợ người dân, đặc biệt là trẻ em nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 3 gây ra.  Theo đó, hoạt động diễn ra từ ngày 21 đến 23/9, do các đơn vị phối hợp thực hiện gồm: Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh Bình Dương; CLB tiếng Anh vì cộng đồng tỉnh Bình Dương; Ban Thanh Niên Công an tỉnh Bình Dương; Trường TH-THCS-THPT Phan Chu Trinh (Bình Dương) và Đoàn thể nhóm Hy Vọng Xanh cùng các mạnh thường quân.  Hoạt động này là hành trình "Tôi yêu Tổ quốc tôi" để hỗ trợ bà con các tỉnh miền Bắc khắc phục hậu quả sau cơn bão số 3. Đoàn viên, thanh niên tổ chức trao quà cho người dân, trẻ em tại huyện Chiêm Hóa (tỉnh Tuyên Quang); huyện Chợ Mới (tỉnh Bắc Kạn); huyện Vũ Thư (tỉnh Thái Bình). Trong khuôn khổ hành trình, ban tổ chức  đã trao tặng 6,8 tấn gạo, 6.000 quyển tập, 200 chăn bông, 500 balo, 2,5 tấn nhu yếu phẩm các loại. Tổng trị giá chương trình hơn 500 triệu đồng. 
Tiêu đề: Tuyên dương 3 nam sinh cứu 2 em nhỏ bị đuối nước Nội dung: 14:45 16/08/202423880 Sáng nay 16/8, tại trụ sở UBND xã Thạch Sơn (H.Thạch Hà, Hà Tĩnh), Huyện đoàn Thạch Hà phối hợp với UBND huyện tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng 3 học sinh lớp 8 Trường THCS Long Sơn (xã Thạch Sơn), vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước.   Các học sinh được khen thưởng là Nguyễn Trung Mạnh, Nguyễn Công Bằng và Nguyễn Anh Duẩn (học sinh lớp 8 Trường THCS Long Sơn). Phát biểu tại lễ tuyên dương, anh Võ Thanh Bình, Bí thư Huyện đoàn Thạch Hà, khẳng định hành động cứu người đuối nước của 3 nam sinh đã thể hiện được tinh thần dũng cảm, không quản ngại hiểm nguy và rất mưu trí. "Huyện đoàn sẽ lan tỏa hành động dũng cảm cứu người của 3 nam sinh tới toàn thể thanh thiếu nhi trên địa bàn. Thời gian tới, chúng tôi sẽ đề xuất Tỉnh đoàn Hà Tĩnh khen thưởng và hoàn thiện hồ sơ gửi T.Ư Đoàn đề nghị trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho 3 em", anh Bình nói.   Trước đó, khoảng 17 giờ ngày 15.8, 3 nam sinh nêu trên khi đang chơi ở khu vực sông Đò Điệm (đoạn qua địa phận giáp ranh giữa xã Thạch Mỹ, H.Lộc Hà và xã Thạch Sơn) thì phát hiện 2 em nhỏ (8 tuổi và 3 tuổi) không may bị trượt chân rơi xuống sông. Phát hiện người bị đuối nước, 3 nam sinh đã trực tiếp lao xuống sông ứng cứu, đưa thành công 2 em nhỏ lên bờ và sơ cứu. Các nạn nhân sau đó đã được người thân đưa đi bệnh viện để điều trị. 
Tiêu đề: Chỉ định Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2020-2025 Nội dung: 23:02 06/11/20242461 Ngày 6/11, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Tại hội nghị, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Nai Đào Văn Phước đã công bố quyết định của Ban Bí thư về việc chỉ định đồng chí Nguyễn Minh Kiên, Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2020-2025.  Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh chúc mừng và đánh giá cao nỗ lực phấn đấu của Bí thư Tỉnh đoàn Nguyễn Minh Kiên và mong rằng đồng chí Nguyễn Minh Kiên tiếp tục phát huy kết quả đạt được, nỗ lực hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình, tham mưu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh trong việc phát triển đội ngũ cán bộ trẻ, kế thừa sự lãnh đạo, phát triển của Đảng bộ tỉnh Đồng Nai. Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai Nguyễn Minh Kiên bày tỏ niềm tự hào và trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh và hứa, tiếp tục nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng bộ tỉnh.  Đồng chí Nguyễn Minh Kiên có nhiều năm tham gia công tác đoàn, trải qua nhiều vị trí công tác ở Thành đoàn Long Khánh và Tỉnh đoàn Đồng Nai. Tháng 1/2022, đồng chí Nguyễn Minh Kiên được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai và đến tháng 9/2022 được bầu làm Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai khóa IX, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Ngày 2/10/2022, tại Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Đồng Nai lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 – 2027, đồng chí Nguyễn Minh Kiên tiếp tục được bầu làm Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai. 
Tiêu đề: Công bố quyết định công nhận chức danh Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng Nội dung: 13:22 13/11/20242195  Tham dự buổi lễ về phía Trung ương Đoàn có đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; đồng chí Lê Thị Hải Hà, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đoàn cùng các đồng chí là lãnh đạo các Ban chuyên môn Trung ương Đoàn.  Về phía thành phố Đà Nẵng có đồng chí Nguyễn Đình Vĩnh, Phó Bí thư Thường trực Thành uỷ; đồng chí Đoàn Duy Tân, Thành uỷ viên, Trưởng Ban Tổ chức Thành uỷ cùng các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành, lãnh đạo, cán bộ các Ban Xây dựng Đảng Thành uỷ; các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Thành Đoàn; Bí Thư, Phó Bí thư các đơn vị trực thuộc; Trưởng, Phó các Ban chuyên môn Thành Đoàn; cán bộ, chuyên viên cơ quan Thành Đoàn.   Phát biểu giao nhiệm vụ, đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Trung ương Đoàn và đồng chí Nguyễn Đình Vĩnh, Phó Bí thư Thường trực Thành uỷ chúc mừng tân Bí thư Thành Đoàn Đà Nẵng. Đồng thời bày tỏ mong muốn đồng chí Lê Công Hùng tiếp tục phát huy tinh thần tiên phong, đoàn kết, phối hợp cùng tập thể Thường trực, Ban Thường vụ Thành Đoàn Đà Nẵng để thực hiện tốt công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi trên địa bàn thành phố, khẳng định uy tín và vị thế của tổ chức Đoàn Thanh niên thành phố, đáp ứng sự tin tưởng của Ban Bí thư Trung ương Đoàn và lãnh đạo thành phố.   Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Lê Công Hùng, Bí thư Thành Đoàn Đà Nẵng trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Ban Bí thư Trung ương Đoàn và Ban Thường vụ Thành ủy. Đồng chí mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, định hướng của Trung ương Đoàn và Thành uỷ, cùng sự chung sức, đồng lòng của các cấp bộ Đoàn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công, giao phó.   Đồng thời đồng chí Tân Bí thư Thành Đoàn hứa sẽ nỗ lực hết mình, xây dựng tập thể Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Thành Đoàn vững mạnh, đoàn kết, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng của thành phố Đà Nẵng và những thành tựu đã đạt được để lãnh đạo, chỉ đạo các cấp bộ Đoàn trên toàn địa bàn thành phố thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành phố Đà Nẵng lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2022 – 2027 đề ra, đưa công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi thành phố ngày càng phát triển. 
Tiêu đề: Công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đoàn về công tác cán bộ tại Tỉnh Đoàn Quảng Ninh Nội dung: 08:52 08/01/2025131 Tham dự lễ công bố có đồng chí  Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; đồng chíĐặng Xuân Phương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Ninh; đồng chí Nguyễn Đức Thành, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Quảng Ninh; đồng chí Nguyễn Thế Minh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn cùng đông đảo đoàn viên, thanh thiếu niên tỉnh Quảng Ninh.  Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM về việc công nhận đồng chí Nguyễn Thế Minh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn giữ chức Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh khóa XII, nhiệm kỳ 2022 – 2027. Đồng chí Nguyễn Tường Lâm ghi nhận và đánh giá cao quá trình công tác của anh Nguyễn Thế Minh trong hơn 11 năm làm công tác đoàn. Đồng thời, nhấn mạnh Quảng Ninh là tỉnh lớn, có vị trí quan trọng của đất nước, với trọng trách là Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh, đồng chí Nguyễn Thế Minh cần phát huy vai trò thủ lĩnh thanh niên, xông xáo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đổi mới sáng tạo, gương mẫu để tiếp tục nâng cao chất lượng công tác đoàn, phong trào thanh thiếu nhi trên địa bàn. Bí thư Trung ương Đoàn mong muốn Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh xây dựng tập thể đoàn kết vững mạnh; thiết kế được nhiều hoạt động đoàn hiệu quả đóng góp chung vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Bên cạnh đó, triển khai cho cán bộ đoàn trên toàn tỉnh học tập và nghiên cứu bài phát biểu của đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm tại Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ 9 nhiệm kỳ 2024 – 2029, khắc phục triệt để trực diện những hạn chế trong công tác đoàn nói chung, làm tốt hơn nữa việc đoàn kết và tập hợp thanh niên.  Phát biểu tại hội nghị công bố quyết định, đồng chí Đặng Xuân Phương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Ninh đề nghị tân Bí thư Tỉnh đoàn cùng tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tập trung đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị tư tưởng; tổ chức các đợt hoạt động cao điểm kỷ niệm các ngày lễ lớn và sự kiện quan trọng trong năm 2025, nhất là kỷ niệm 95 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Nhận nhiệm vụ, đồng chí Nguyễn Thế Minh, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh hứa sẽ tận tâm, tận lực, học hỏi, nhanh chóng nắm bắt công việc; tích cực nghiên cứu, học tập, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống; đem hết khả năng, trí tuệ và tâm huyết của mình chung sức, đồng lòng cùng với các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn tiếp tục xây dựng tập thể đoàn kết, xung kích và sáng tạo để đáp lại sự tin tưởng, kỳ vọng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, của Ban Bí thư Trung ương Đoàn. Trước khi được bổ nhiệm làm Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh, đồng chí Nguyễn Thế Minh có 11 năm công tác đoàn, trải qua nhiều vị trí quan trọng trong tổ chức Đoàn Quảng Ninh. 
Tiêu đề: Đồng chí Bùi Hải Bằng tân Bí thư Tỉnh đoàn Hải Dương Nội dung: 14:18 21/11/20242099 Tham dự có đồng chí Trần Đức Thắng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương; đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên Dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn, cùng các đồng chí lãnh đạo các Ban chuyên môn Trung ương Đoàn; lãnh đạo, cán bộ các Ban xây dựng Đảng Tỉnh ủy, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh, Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh, các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, lãnh đạo, chuyên viên các Ban chuyên môn, Văn phòng Tỉnh đoàn.   Phát biểu giao nhiệm vụ, đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn chúc mừng đồng chí Bùi Hải Bằng và đồng chí Nguyễn Thị Hà Phương đã được Ban Bí thư Trung ương Đoàn tin tưởng, tín nhiệm và công nhận giữ chức danh Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Hải Dương. Đồng chí Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đề nghị 02 đồng chí tiếp tục phát huy tinh thần tiên phong, xung kích, tiếp tục học tập, rèn luyện bản lĩnh chính trị để phát huy hơn nữa vai trò lãnh đạo, điều hành; xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh, làm việc trên tinh thần sáng tạo và thực chất. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Đức Thắng, Bí thư Tỉnh ủy tin tưởng với sự năng động, sáng tạo của đồng chí Bùi Hải Bằng và đồng chí Nguyễn Thị Hà Phương cùng với sự nỗ lực, đoàn kết, đồng lòng của các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn, tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Hải Dương sẽ ngày càng phát triển vững mạnh, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị, góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh. Đồng chí Bùi Quang Huy cũng hi vọng rằng, đồng chí tân Bí thư và tân Phó Bí thư Tỉnh đoàn sẽ cùng tập thể triển khai thực hiện có hiệu quả các Phong trào hành động cách mạng và các Chương trình đồng hành với thanh niên bằng nhiều hoạt động, giải pháp mang tính sáng tạo, hiệu quả phù hợp với từng khối đối tượng đoàn viên, thanh thiếu niên trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt, tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phát huy vai trò của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng cấp ủy đảng triển khai, thực hiện nhiệm vụ tổ chức Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh Hải Dương lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2025 - 2030. Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Bùi Hải Bằng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện, hỗ trợ của Ban Bí thư Trung ương Đoàn và Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới tiếp tục được đón nhận sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, định hướng của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy; sự tạo điều kiện, phối hợp của các cấp chính quyền, MTTQ và các đoàn thể chính trị xã hội; cùng sự chung sức, đồng lòng của các cấp bộ Đoàn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công, giao phó. Đồng thời, đồng chí hứa sẽ không ngừng rèn luyện phẩm chất đạo đức, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng lãnh đạo, không ngại khó khăn, vất vả, tích cực tìm tòi, sáng tạo trong xây dựng phong trào thanh thiếu nhi; nâng cao uy tín và khả năng quy tụ, thu hút tập hợp thanh niên. Cùng tập thể Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn tiếp tục giữ gìn, vun đắp và phát huy sự đoàn kết, dân chủ, ý thức trách nhiệm vì lợi ích của tổ chức Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi. Tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII và Nghị quyết của BCH Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII đã đề ra. 
Tiêu đề: Đồng chí Đoàn Minh Tâm được bầu giữ chức danh Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận khoá XIII Nội dung: 14:24 27/11/20241076  Tham dự hội nghị có đồng chí Phan Thị Thanh Mai, Phó Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy; đồng chí Trương Minh Quang, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Thái Thành Bi, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Trần Thị Hòa Xuân, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh.  Sau một thời gian làm việc khẩn trương, nghiêm túc, hội nghị đã hoàn thành các nội dung đề ra. Theo đó, đồng chí Đoàn Minh Tâm, Chánh Văn phòng Tỉnh đoàn được bầu giữ chức danh Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận khóa XIII, nhiệm kỳ 2022-2027 với kết quả thống nhất 100%.  Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Đoàn Minh Tâm bày tỏ niềm vinh dự và cảm ơn sự tin tưởng của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ban Chấp hành Tỉnh đoàn. Đồng thời sẽ phát huy tinh thần trách nhiệm cùng tập thể Ban Chấp hành Tỉnh đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đưa công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh nhà ngày càng phát triển. 
Tiêu đề: Đồng chí Đoàn Minh Tâm giữ chức Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận khoá XIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 Nội dung: 11:04 10/12/20241127  Chủ trì hội nghị có đồng chí Trương Minh Quang, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Thái Thành Bi, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; đồng chí Trần Thị Hòa Xuân, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh; đại diện Ban Tổ chức Tỉnh uỷ và các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Tỉnh đoàn khóa XIII.  Tại hội nghị, thừa ủy quyền của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, đồng chí Trương Minh Quang, Uỷ viên BCH Trung ương Đoàn, Tỉnh uỷ viên, Bí thư Tỉnh đoàn đã trao quyết định công nhận Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận khóa XIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 đối với đồng chí Đoàn Minh Tâm, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Chánh Văn phòng Tỉnh đoàn. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trương Minh Quang, Bí thư Tỉnh đoàn ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu, cố gắng và trưởng thành của tân Phó Bí thư Tỉnh đoàn trong thời gian vừa qua. Đồng thời đề nghị đồng chí trên cương vị mới sẽ tiếp tục ra sức thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; luôn đoàn kết, sáng tạo, tận tâm, tận tụy, tận tình trong công tác; thực hiện và lan tỏa các mô hình, công trình thiết thực nhằm đưa công tác đoàn và phong trào thanh thiếu tỉnh ngày càng phát triển vững mạnh, toàn diện.  Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Đoàn Minh Tâm, tân Phó Bí thư Tỉnh đoàn Cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng như sự đồng hành của tập thể Tỉnh đoàn. Tân Phó Bí thư Tỉnh đoàn hứa sẽ không ngừng học tập, rèn luyện, tu dưỡng phẩm chất, đạo đức, thực hiện tốt phong cách, lề lối cán bộ đoàn và nỗ lực thực hiện, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Cũng tại hội nghị, được sự đồng ý của Ban Bí thư Trung ương Đoàn và Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn đã tổ chức bầu bổ sung chức danh Ủy viên BCH Tỉnh đoàn khóa XIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 đối với các đồng chí: Đồng chí Đỗ Thị Phương Lành, chuyên viên Văn phòng Tỉnh đoàn; đồng chí Nguyễn Duy Linh, Bí thư Đoàn Khối cơ quan và doanh nghiệp tỉnh; đồng chí Phan Đình Thông, Bí thư Đoàn Trường Cao đẳng Bình Thuận; đồng chí Vũ Tuấn Hải, trợ lý công tác quần chúng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; đồng chí Nguyễn Thanh Luận, Bí thư Chi đoàn Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Bình Thuận; đồng chí Lê Xuân Huy, Ủy viên BCH Đoàn trường, Bí thư Chi đoàn Cao đẳng công nghệ ô tô K23A, trường Cao đẳng Bình Thuận với số phiếu đồng ý 22/22 phiếu, đạt tỷ lệ 100% so với số phiếu phát ra. 
Tiêu đề: Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai Nội dung: 13:51 06/11/20244943  Ngày 6/11, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Ngọc Dũng - Phó Vụ trưởng Vụ địa phương II, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định số 1639 của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Bí thư quyết định đồng chí Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Ban Bí thư và thôi giữ chức Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn nhiệm kỳ 2022-2027; điều động, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai nhiệm kỳ 2020- 2025.   Trao quyết định điều động, chỉ định và phát biểu giao nhiệm vụ, đồng chí Phan Thăng An cho biết, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương là cán bộ được đào tạo bài bản, có hơn 20 năm công tác tại Trung ương Đoàn và trải qua nhiều nhiệm vụ khác nhau. Quá trình công tác, dù ở cương vị nào, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt được nhiều thành tích. Theo đồng chí Phan Thăng An, việc Ban Bí thư Trung ương Đảng quyết định điều động đồng chí Nguyễn Ngọc Lương giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai nhiệm kỳ 2020-2025 là ghi nhận, đánh giá cao của Ban Bí thư đối với cá nhân đồng chí Nguyễn Ngọc Lương trong việc thực hiện nhiệm vụ công tác được giao thời gian qua. Đồng chí Phan Thăng An đề nghị đồng chí Nguyễn Ngọc Lương tiếp tục phát huy bản lĩnh, phẩm chất, trí tuệ, kinh nghiệm, năng lực công tác, nhất là sức trẻ, sự nhiệt huyết của Đoàn Thanh niên, nhanh chóng nắm bắt tình hình, nhiệm vụ mới, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao, luôn phát huy dân chủ, giữ gìn sự đoàn kết thống nhất, cùng với tập thể Thường trực, Ban Thường vụ và Tỉnh ủy xem xét, quyết định những vấn đề quan trọng của tỉnh. Đồng chí Phan Thăng An mong rằng, Đảng bộ tỉnh Gia Lai tiếp tục phát huy truyền thống, bản lĩnh, trí tuệ, đoàn kết, đồng lòng, chung tay hành động, nỗ lực phấn đấu, không ngừng đổi mới, sáng tạo, xây dựng Gia Lai ngày càng phát triển, thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XVI của Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025 và những nhiệm kỳ tiếp theo; đồng thời tạo điều kiện giúp đỡ để đồng chí Nguyễn Ngọc Lương hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.   Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai Nguyễn Ngọc Lương bày tỏ lòng biết ơn chân thành, sâu sắc đối với Ban Bí thư và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã quan tâm, tín nhiệm phân công bản thân giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai. Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương cũng xin tiếp thu, lĩnh hội ý kiến phát biểu, những lời động viên, chia sẻ của Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phan Thăng An và hứa sẽ sớm tiếp cận với nhiệm vụ được giao tại tỉnh Gia Lai. Theo tân Phó Bí thư Tỉnh uỷ Gia Lai, đây vừa là vinh dự song cũng là trọng trách cao cả, do đó mong muốn sẽ luôn nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, các cấp ủy, chính quyền, cán bộ, đảng viên và nhân dân trên địa bàn tỉnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng quê hương Gia Lai ngày càng giàu đẹp.  Đồng chí Nguyễn Ngọc Lương (SN 1978, quê Thanh Hóa), trình độ Tiến sĩ Luật học, Cử nhân Tiếng Anh, Cao cấp lý luận chính trị. Trong thời gian công tác, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương trải qua nhiều vị trí: Chánh văn phòng Đoàn Khối Nội chính T.Ư; Trưởng Ban Tổ chức - Kiểm tra Đoàn Khối Các cơ quan T.Ư; Phó bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đoàn Khối Các cơ quan T.Ư; Phó Bí thư thường trực Đoàn Khối Các cơ quan T.Ư; Bí thư Đoàn Khối Các cơ quan T.Ư; Trưởng Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên T.Ư Đoàn; Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Đoàn; Bí thư T.Ư Đoàn; Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; Bí thư thường trực T.Ư Đoàn. Từ tháng 9/2016-7/2019, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương là Bí thư Trung ương Đoàn kiêm Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn. Từ tháng 7/2019-9/2021, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương giữ chức Bí thư Trung ương Đoàn, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Quốc Gia về Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đoàn (từ tháng 5/2021); Từ tháng 9/2021, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương là Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam. Đến tháng 9/2022, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương được phân công giữ chức Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn khóa XI. 
Tiêu đề: Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Lai Châu được điều động, bổ nhiệm làm Phó Bí thư Huyện ủy Nội dung: 08:18 08/11/20241671 Ngày 7/11, Tỉnh ủy Lai Châu tổ chức Hội nghị công bố quyết định về công tác cán bộ. Dự hội nghị có đồng chí Vũ Mạnh Hà, Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ Lai Châu.  Hội nghị đã công bố quyết định của Tỉnh ủy Lai Châu về việc điều động, bổ nhiệm đồng chí Lò Minh Hiếu, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn Lai Châu giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Than Uyên.  Đồng chí Lò Minh Hiếu (SN 1988, dân tộc Thái), quê quán Điện Biên; trình độ chuyên môn Thạc sĩ ngành Giáo dục và phát triển cộng đồng, trình độ lý luận cao cấp. 
Tiêu đề: Thông báo: Công nhận kết quả trúng tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp Chuyên viên chính và Giảng viên hạng II tại cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024 Nội dung: 16:05 20/12/20241055 Căn cứ Quyết định số 923 -QĐ/TWĐTN-BTC ngày 19/12/2024 của Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn về việc phê duyệt kết quả xét  thăng hạng chức danh nghề nghiệp Chuyên viên chính và Giảng viên hạng II tại  các đơn vị sự nghiệp thuộc cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024, Hội đồng xét thăng hạng viên chức hạng II cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024 thông báo công nhận kết quả trúng tuyển đối với 47 viên chức trúng tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp Chuyên viên chính và Giảng viên hạng II tại các  đơn vị sự nghiệp thuộc cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024: 
Tiêu đề: Thông báo: Kết quả kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp Chuyên viên chính và Giảng viên hạng II tại cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024 Nội dung: 16:13 20/12/20241114 Căn cứ Quyết định số 923 -QĐ/TWĐTN-BTC ngày 19/12/2024 của Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn về việc phê duyệt kết quả xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp Chuyên viên chính và Giảng viên hạng II tạicác đơn vị sự nghiệp thuộc cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024, Hội đồng xét thăng hạng viên chức hạng II cơ quan Trung ương Đoàn năm 2024 thông báo kết quả xét thăng hạng viên chức hạng II như sau: 
Tiêu đề: Trung tâm Truyền thông Thanh thiếu nhi dừng tuyển dụng viên chức Nội dung: 11:09 09/12/20241161 Thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị về công tác cán bộ để sắp xếp tổ chức bộ máy của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong hệ thống chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã có văn bản thông báo chủ trương về công tác cán bộ để sắp xếp lại tổ chức bộ máy của cơ quan Trung ương Đoàn (văn bản số 5085-CV/TWĐTN-BTC ngày 03/12/2024). Căn cứ yêu cầu công tác, Trung tâm Truyền thông Thanh thiếu nhi thông báoDừng tuyển dụng viên chức. Trân trọng thông báo! 
Tiêu đề: 15 đề tài đoạt giải nhất Euréka lần thứ 26 Nội dung: 10:54 10/12/2024584 Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học Euréka lần thứ 26 đã trao 15 giải nhất, 14 giải nhì, 18 giải ba và 140 giải khuyến khích trong số các đề tài vào chung kết của 88 trường đại học, cao đẳng, học viện cả nước tương ứng 15 lĩnh vực của giải năm nay. GS.TS Nguyễn Thị Thanh Mai - phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM - cho biết giải thưởng năm 2024 có thêm lĩnh vực vật lý. Trong đó, xu hướng nổi bật của năm nay là sự vận dụng trí tuệ nhân tạo trong các lĩnh vực. Đồng thời, sinh viên nắm bắt rất nhanh các chủ đề mới, khẳng định trí tuệ nhân tạo đang trở thành hướng đi không thể thiếu, mở ra những hướng nghiên cứu mới mang tính ứng dụng cao. Đã có hơn 500 nhà khoa học, chuyên gia từ nhiều trường, viện nghiên cứu, các sở ngành và doanh nghiệp tham gia hội đồng khoa học đánh giá các đề tài tham dự sau khi đã được tuyển chọn nghiêm ngặt từ hội đồng của các trường gửi tham gia. Trong số các giải nhất, một số đề tài được đánh giá có tính thực tiễn cao như: Nghiên cứu tổng hợp họa tiết trang trí gỗ khu vực trung lưu dòng Mekong tại Đồng bằng sông Cửu Long (Trường ĐH Xây dựng Miền Tây); Nghiên cứu nhận thức của sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM trong nhận diện các quan điểm sai trái, thù địch trên mạng xã hội TikTok (Trường ĐH An ninh nhân dân); Xây dựng bản đồ nổi trong môn lịch sử và địa lý lớp 8 dành cho học sinh khiếm thị (Trường ĐH Sư phạm TP.HCM)… "Sân chơi khoa học này giúp tôi trưởng thành hơn khi theo đuổi đam mê nghiên cứu của mình. Hướng nghiên cứu của tôi có thể giúp chỉnh sửa hình ảnh chỉ bằng cách nhập dữ liệu vào mô hình", sinh viên Võ Đình Khôi (Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM) - giải nhất với đề tài "Hệ thống thiết kế ý tưởng thông minh" - chia sẻ. Tại lễ trao giải, ban tổ chức giải thưởng Euréka đã tiếp nhận tài trợ từ Quỹ từ thiện Tâm Nguyện Việt hỗ trợ kinh phí giải thưởng trong năm năm (2023-2028). Một số đề tài có tính ứng dụng cao sẽ được hỗ trợ kinh phí tiếp tục nghiên cứu, phát triển và thương mại hóa, chuyển giao ứng dụng. 
Tiêu đề: Ấn tượng màn đồng diễn của thanh niên Bắc Ninh Nội dung: 15:02 20/12/2024219 
Tiêu đề: Kiếm tiền nhờ chụp ảnh bằng... điện thoại Nội dung: 16:03 30/12/2024248 Biến đam mê thành nghề tay trái Một ngày cuối tháng 12, không khí tại bến Ninh Kiều (phường Tân An, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ) trở nên nhộn nhịp khi xuất hiện nhiều bạn trẻ "lên đồ" chụp ảnh chuẩn bị tết. Đi cùng các nam thanh nữ tú là những thợ chụp ảnh với đủ loại máy ảnh, có lẽ chỉ có Trần Duy Khánh là chụp ảnh bằng điện thoại thông minh. Khánh cho biết bản thân rất thích chụp ảnh và làm những việc liên quan tới nghệ thuật nên đã theo học ngành truyền thông đa phương tiện của Trường Đại học FPT Cần Thơ. Tại đây Khánh đã được học kiến thức, kỹ thuật về nhiếp ảnh bằng máy ảnh cơ. Khi tốt nghiệp, Khánh làm công việc theo dạng freelancer (tự do), giúp anh có thời gian dành cho đam mê chụp ảnh.  Tuy nhiên, thay vì sử dụng máy cơ như đã học, Khánh lại thử nghiệm chụp ảnh bằng điện thoại di động. Những người bạn chính là khách hàng đầu tiên của chàng trai này. "Ban đầu, mình chỉ chụp chơi với các bạn, cốt để thỏa đam mê và làm kỷ niệm. Song sau đó nhận được nhiều nhận xét tích cực nên mình thử đăng vài bức ảnh lên một nhóm trên mạng xã hội. Không ngờ đó lại là cơ duyên đưa mình tới công việc này, vì có nhiều người nhắn tin tìm hiểu, đăng ký thuê mình chụp", Khánh kể lại. Những bộ ảnh được Khánh chia sẻ trên kênh TikTok cá nhân và nhiều bài chia sẻ trở thành xu hướng, qua đó được nhiều người biết đến hơn nữa. Thấy đây là cơ hội tốt nên anh đã đầu tư nhiều hơn để biến việc chụp ảnh thành nghề tay trái. "Hiện nay nhiều bạn trẻ có sở thích chia sẻ hình ảnh của mình lên mạng xã hội. Việc thuê thợ chụp bằng máy ảnh với giá cao là một trở ngại đối với các bạn, nhất là sinh viên. Có lẽ vì vậy mà không ít bạn trẻ đã chọn chụp ảnh bằng điện thoại vì khâu xử lý nhanh, đặc biệt là giá mềm hơn", Khánh chia sẻ. Có chiến lược riêng để thu hút khách hàng Khánh bắt đầu nhận chụp ảnh cho khách từ tháng 11/2023, và chỉ sau 3 tháng đã có một lượng khách tương đối ổn định. Biết chụp ảnh bằng điện thoại di động thì chất lượng khó thể bằng máy cơ, nên anh đã chủ động vạch ra "chiến lược" riêng để thu hút khách hàng. Ngoài số lượng ảnh "cứng" giao cho khách như đã thỏa thuận, anh còn quay video, chụp thêm ảnh tặng miễn phí để khách nhớ tới mình.   Khánh cho biết mức giá chụp cá nhân là 250.000 đồng/bộ ảnh, couple (ảnh đôi) là 350.000 đồng/bộ, còn chụp ảnh nhóm thì giá sẽ cao hơn. Mỗi buổi chụp, Khánh tự chuẩn bị đạo cụ cần thiết, tự xử lý tấm hắt sáng (phản quang) chứ không có ê kíp hỗ trợ. Nhờ đó, mỗi tháng chàng trai quê Hậu Giang kiếm thêm được khoảng 4 - 5 triệu đồng từ nghề tay trái này. Cộng với 2 công việc chính, Khánh có thu nhập khá ổn. Để nâng cao chất lượng ảnh, Khánh áp dụng kiến thức về lựa chọn góc chụp, kết hợp chỉnh sửa, phối màu trang phục, khai thác bối cảnh để cho ra một bức ảnh ấn tượng. Sự hài lòng của khách phần lớn nhờ sự sáng tạo, linh hoạt, đưa ra ý tưởng mới mẻ của Khánh khi hướng dẫn khách tạo dáng. "Điều này đòi hỏi mình phải nghiên cứu thật kỹ nơi khách muốn chụp, nhất là những địa điểm mới. Mình phải vừa học hỏi trên internet vừa suy nghĩ những góc khai thác mới để tạo dấu ấn riêng", Khánh nói. Chị Lý Diễm My (33 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ) cho biết đã theo dõi Khánh khá lâu. Ảnh Khánh chụp bằng điện thoại nhưng chất lượng, khung ảnh đẹp chẳng thua gì máy cơ. Thế nên chị đã "chọn mặt gửi vàng" để chụp bộ ảnh tết cùng bạn bè và gia đình. Chị My vui vẻ nói: "Cái hay của Khánh là biết được góc chụp nào đẹp để tôn lên gương mặt, khung cảnh. Nhiều người hay bị bối rối, ngại ngùng khi tạo dáng chụp ảnh; nhưng nhờ sự nhiệt tình, vui vẻ và sáng tạo của Khánh đã trở nên tự tin, thoải mái hơn. Riêng nhóm của tôi có nhiều người đã 2 - 3 lần thuê Khánh chụp ảnh, vì đánh giá cao gu thẩm mỹ cũng như "máu" nghệ thuật của bạn ấy". 
Tiêu đề: Công khai Quyết toán ngân sách nhà nước năm 2017 và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 Nội dung: 15:14 18/02/201914118 
Tiêu đề: 579 đội hình Thanh niên xung kích Thủ đô giúp dân khắc phục hậu quả sau bão Nội dung: 15:24 08/09/202410331 .  Sáng  8/9, sau khi cơn bão Yagi đi qua, các tuyến đường của thủ đô Hà Nội cây đổ ngổn ngang cùng nhiều vật dụng, tài sản bị hư hại. Ngay sau khi bão tan, từ sớm, lực lượng thanh niên tình nguyện của Thủ đô đã có mặt để cùng các đơn vị chức năng khắc phục hậu quả của cơn bão này. Các bạn trẻ đã cùng nhau dọn dẹp những con đường, hỗ trợ cưa các cây đổ, vận chuyển sang các lề phố để khai thông tuyến đường, dọn dẹp nhà cửa các hộ dân bị ảnh hưởng bởi cơn bão, hỗ trợ nông dân dựng lại ruộng lúa bị gió dập…  Theo đại diện Thành đoàn Hà Nội, trước biến động phức tạp của cơn bão số 3 (Yagi), Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội đã chỉ đạo ban thường vụ các quận, huyện, thị đoàn trên địa bàn thành lập 579 đội hình "Thanh niên tình nguyện xung kích" sẵn sàng tham gia ứng phó, hỗ trợ khắc phục hậu quả do bão số 3 gây ra. Từ chiều 7/9, lực lượng đoàn viên đã được tập huấn nhiệm vụ tích cực phối hợp với các lực lượng chức năng theo sự điều phối của Ban chỉ đạo Phòng chống thiên tai các cấp Đội tình nguyện đã triển khai các hoạt động để hỗ trợ, giải quyết các hậu quả bão gây ra, cập nhật liên tục thông tin về cơn bão, tuyên truyền cho người dân về phòng chống thiên tai, cứu nạn cứu hộ; xử lý cây đổ, trang bị các dụng cụ cần thiết cho người dân, như áo mưa, ủng, phao, áo phao, đèn pin, bạt và túi trùm...; sẵn sàng, linh hoạt trước mọi tình huống xảy ra.  Bên cạnh đó, các thanh niên tình nguyện còn thăm hỏi người già neo đơn, bố trí các địa điểm tránh trú bão an toàn, hỗ trợ và đảm bảo nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân. 
Tiêu đề: Ấm áp "Giáng sinh cho em" tại Nghệ An Nội dung: 14:22 24/12/2024442 Trong không khí ấm áp và niềm vui, ngày 23/12, Ban Tuyên giáo Tỉnh đoàn Nghệ An phối hợp với Văn phòng đại diện Báo Tiền Phong tại khu vực Bắc Trung Bộ và Trường Tiểu học Nghi Đức (thành phố Vinh, Nghệ An) tổ chức chương trình “Giáng sinh cho em”.  Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa, thiết thực chào mừng thành công của Đại hội đại biểu Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 - 2029; đón chào mùa Giáng sinh 2024 và trao tặng những món quà ấm áp cho các em học sinh hoàn cảnh khó khăn, học sinh vùng đồng bào có đạo. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao tặng 4 chiếc xe đạp, 6 suất quà an sinh, 25 suất quà Giáng sinh và 70 hộp bút vẽ với tổng giá trị hơn 15 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh vùng đồng bào có đạo trong nhà trường. Được biết, những suất quà trên được trích từ mô hình “Nuôi lợn đất” và các nguồn xã hội hóa. Mô hình này đã được Ban Tuyên giáo Tỉnh đoàn triển khai từ năm 2021. Riêng năm 2024, quỹ đã góp số tiền 5,1 triệu đồng.  Tại chương trình, các em học sinh được giao lưu với những hoạt động sôi nổi, tham gia trả lời các câu hỏi thú vị, xoay quanh chủ đề Giáng sinh và kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đây không chỉ là những phút giây vui chơi mà còn giúp các em hiểu thêm về ý nghĩa lịch sử và giá trị của những ngày lễ lớn.  Chương trình "Giáng sinh cho em" 2024 không chỉ dừng lại ở việc trao đi những món quà vật chất mà còn là dịp để lan tỏa tinh thần sẻ chia, yêu thương đến những hoàn cảnh khó khăn. Đây là minh chứng rõ nét cho sự chung tay của cộng đồng, mang đến một mùa Giáng sinh tràn ngập tình yêu thương và hy vọng. 
Tiêu đề: Gia Lai: “Xuân đoàn kết - Tết Biên cương” về với xã biên giới Ia Puch, huyện Chưprông Nội dung: 19:58 05/01/2025264 Tại chương trình, với sự phối hợp và đồng hành của Công ty TNHH Chang Shin Việt Nam và Công ty Heaven Co, Ban Tổ chức chương trình đã trao tặng 400 suất quà, trong đó 200 suất dành cho các em thiếu nhi và 200 suất dành cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Ia Puch, mỗi suất quà trị giá 500.000đ. Tổng trị giá quà 200 triệu đồng.   Dịp này, đoàn công tác của Đoàn thanh niên tỉnh cũng đã đến thăm, chúc tết và tặng quà cho đồn biên phòng Ia Puch, tặng 250 chiếc áo ấm và 106 thùng sữa trị giá 55 triệu đồng cho đội công tác địa bàn đồn biên phòng xã Ia Puch để đội công tác địa bàn trao tặng cho các em thiếu nhi và người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Cũng trong dịp này, Ban công tác Thanh niên công an tỉnh cũng đã trao 06 suất quà cho 6 em thiếu nhi là “Con nuôi Biên phòng” trao quà tết và 01 loa di động cho các bộ chiến sỹ Công an xã Ia Puch.   Ngoài tặng quà, bà con nhân dân và Thanh thiếu nhi xã Ia Puch còn được tham gia các hoạt động vui xuân do Trung tâm hoạt động TTN tổ chức như thi gói bánh chưng, bánh tét truyền thống của dân tộc, thi ghép các câu đối nhân ngày tết cổ truyền của dân tộc, thưởng thức các tiết mục văn nghệ của ĐVTN và người dân trên địa bàn xã và đoàn công tác, giao lưu lửa trại, cồng chiêng, múa xoan chào mừng mùa xuân mới sắp về.   Chương trình chương trình “Xuân đoàn kết- Tết biên cương” là hoạt động ý nghĩa, thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Gia Lai luôn đồng hành cùng cán bộ, chiến sĩ, bà con nhân dân vùng biên giới; góp phần thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững, bảo đảm an sinh xã hội. Qua đó, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của đoàn viên thanh niên về tầm quan trọng của biên giới, hải đảo. 
Tiêu đề: Hơn 3.000 người dân được khám sức khỏe “0 đồng” trong ngày hội “Sống khỏe mỗi ngày” năm 2024 Nội dung: 14:03 16/12/2024748 Đây là chặng cuối cùng và có quy mô lớn nhất trong năm 2024, thu hút hơn 3.000 người dân tham gia sàng lọc vi khuẩn H.Pylori dạ dày và các bệnh không lây nhiễm. Trước đó, từ ngày 23.11-8.12.2024, chương trình đã được triển khai tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng và thủ đô Hà Nội, thu hút gần 9.000 người dân tham gia. Các đối tượng được khám, sàng lọc vi khuẩn H.Pylori và các bệnh không lây nhiễm, khám chuyên khoa, cấp phát thuốc miễn phí và nhận quà tặng sức khỏe ý nghĩa. Chương trình đặc biệt chú trọng đến đối tượng người trưởng thành từ 18-72 tuổi, ưu tiên người cao tuổi, người có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, và những người có tiền sử gia đình mắc bệnh không lây nhiễm hoặc có dấu hiệu bệnh dạ dày, tiêu hóa. Chương trình là chuỗi hoạt động nối tiếp thành công của các chương trình khám tầm soát vi khuẩn H.Pylori dạ dày do Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Manulife Việt Nam tổ chức. Trong ngày hôm nay, hơn 3.000 người dân đã được khám tổng quát, khám các chuyên khoa như tim mạch, tiểu đường, hô hấp, tai mũi họng, siêu âm, đo điện tim, chụp X-quang phổi thẳng, đo loãng xương, xét nghiệm đường huyết, mỡ máu, tầm soát ung thư vú, ung thư phổi, xét nghiệm H.Pylori qua máu và tầm soát ung thư dạ dày. Người dân cũng được cấp thuốc miễn phí theo chỉ định của bác sĩ. Bên cạnh đó, chương trình cung cấp những lời khuyên thiết thực về chăm sóc sức khỏe, chế độ ăn uống và lối sống lành mạnh, đặc biệt nhấn mạnh việc cấm tuyệt đối thuốc lá điện tử và thuốc lá nung nóng để phòng ngừa các bệnh lý nghiêm trọng. Để phục vụ chu đáo cho người dân, hơn 200 bác sĩ và cán bộ y tế từ Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cùng 150 tình nguyện viên là nhân viên, đại lý của Manulife đã hoạt động tích cực. Đối với những người nghi ngờ mắc ung thư phổi, ung thư vú và ung thư dạ dày, BTC cấp phiếu để tiếp tục kiểm tra chuyên sâu tại các bệnh viện uy tín như Lê Văn Thịnh, Thủ Đức, Phục hồi chức năng và Ung bướu TP. Hồ Chí Minh. Trong khuôn khổ chương trình, BTC đã trao tặng 20 phần quà cho thanh niên công nhân và lao động tự do, thể hiện sự quan tâm đến những đối tượng còn gặp nhiều khó khăn.Nhân dịp này, Trung ương Hội LHTN Việt Nam trao 7 bằng khen tập thể và 14 bằng khen cá nhân xuất sắc có đóng góp tích cực vào hoạt động an sinh xã hội. Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cũng tặng Bệnh viện Lê Văn Thịnh – TP Thủ Đức một hệ thống vi tính xử lý dữ liệu lớn; 100.000 lượt đọc AI chẩn đoán ung thư phổi và lao phổi miễn phí, cùng 200 lượt chụp cắt lớp vi tính cho bệnh nhân ung thư phổi sau sàng lọc. Anh Nguyễn Hữu Tú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, cho biết: “Chương trình đã khám sàng lọc cho hơn 12.000 người dân tại 6 tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng, Thủ đô Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, chủ yếu là đối tượng chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn, người cao tuổi, lao động tự do, thanh niên và sinh viên. Hàng nghìn trường hợp đã được phát hiện sớm và chuyển điều trị kịp thời. Tỷ lệ nhiễm H.Pylori trong cộng đồng sau 6 đợt khám là khoảng 25-30%, thấp hơn so với tỷ lệ nghiên cứu tại bệnh viện, nhưng các ca nghi ngờ ung thư dạ dày đều dương tính với H.Pylori. Điều này cho thấy H.Pylori và các bệnh mạn tính là vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, ảnh hưởng không chỉ đến chất lượng sống mà còn đe dọa tương lai mỗi gia đình và xã hội. Thông qua chương trình, chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng sức khỏe không chỉ là trách nhiệm cá nhân mà còn là trách nhiệm chung của cộng đồng, đòi hỏi sự chung tay của toàn xã hội". 
Tiêu đề: Khai mạc Liên hoan các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện toàn quốc lần thứ III Nội dung: 15:42 27/12/2024567 Đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam dự và phát biểu khai mạc. Đây là năm thứ ba Trung ương Đoàn tổ chức Liên hoan các CLB, đội, nhóm tình nguyện toàn quốc và là năm đầu tiên 100% tỉnh đoàn, thành đoàn tổ chức hoạt động giao lưu, kết nối trong các CLB, đội, nhóm tình nguyện và tôn vinh, khen thưởng tập thể, cá nhân, CLB, đội, nhóm tình nguyện tại địa phương. Trong năm 2024, các CLB, đội, nhóm tình nguyện tham gia liên hoan đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, như: Hơn 5.500 chương trình, dự án, chiến dịch tình nguyện được triển khai; đồng hành, hỗ trợ gần 30 triệu lượt người dân, thanh thiếu nhi khó khăn, yếu thế; trao tặng hơn 5 triệu suất quà; thực hiện hơn 5.000 công trình; trồng hơn 100.000 cây xanh; tiếp nhận gần 100.000 đơn vị máu; hàng chục nghìn ý tưởng, sáng kiến, giải pháp mới được đề xuất trên nhiều lĩnh vực; nhiều phần việc ý nghĩa đã được thực hiện với tổng nguồn lực gần 200 tỷ đồng… Phát biểu tại chương trình đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam nhấn mạnh: Phong trào thanh niên tình nguyện luôn được tổ chức Đoàn xác định là một trong những phong trào hành động cách mạng, qua đó phát huy tinh thần xung kích, cống hiến, tình nguyện vì đất nước, cộng đồng của đoàn viên, thanh niên.  Bên cạnh đó,Trung ương Đoànchỉ đạo các cấp bộ đoàn thực hiện chủ trương “ba liên kết” trong triển khai hoạt động tình nguyện, đồng thời luôn chú trọng việc tập hợp, kết nối, định hướng hoạt động tình nguyện của các CLB, đội, nhóm tình nguyện, phấn đấu đến năm 2030, tổ chức Đoàn, Hội các cấp tập hợp, kết nối, định hướng hoạt động cho khoảng 3.000 CLB, đội, nhóm tình nguyện và phát triển rộng rãi Mạng lưới Tình nguyện Quốc gia.   Dịp này, các đại biểu thăm và giao lưu với Tập đoàn FPT về xu hướng công nghệ hiện nay, công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động tình nguyện vì cộng đồng. Liên hoan câu lạc bộ (CLB), đội, nhómtình nguyệntoàn quốc lần thứ III gồm nhiều hoạt động sôi nổi, ý nghĩa: Lễ báo công dâng Bác; tập huấn tăng cường năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho các CLB, đội, nhóm; triển lãm các mô hình tình nguyện tiêu biểu; các diễn đàn chuyên đề; chương trình team-building; Ngày hội Tình nguyện Quốc gia với nhiều hoạt động hưởng ứng Chương trình tình nguyện mùa Đông 2024 và Xuân tình nguyện 2025 tại các địa bàn khó khăn, bị ảnh hưởng bão lũ nặng nề; Lễ trao Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia năm 2024 và Lễ tuyên dương 200 CLB, đội, nhóm có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong hoạt động tình nguyện năm 2024. 
Tiêu đề: Mang mùa xuân tới sớm với người dân vùng biên viễn Nội dung: 07:39 06/01/2025152 Tham dự chương trình có đồng chí Phạm Huy Sơn, Bí thư Đảng ủy Khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Long An; đồng chí Lữ Công Tạo, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Trà Vinh; đồng chí Trần Hải Phú, Bí thư Tỉnh đoàn Long An.  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Trần Hải Phú, Bí thư Tỉnh đoàn Long An  cho biết, năm 2025 là năm thứ 10, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp các ngành và nhận được sự đồng hành của các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm cùng chăm lo cho người dân vùng biên giới và tạo điều kiện giao lưu cùng với chiến sĩ lực lượng vũ trang đang làm nhiệm vụ ở tuyến biên giới. Chương trình diễn ra với chuỗi nhiều hoạt động do các đơn vị đoàn Khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh, Huyện đoàn Mộc Hóa, Thị đoàn Kiến Tường tổ chức thực hiện. Đặc biệt, chương trình còn có sự tham gia của đoàn Khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Trà Vinh cùng hướng về vùng biên giới của Long An.  Trong khuôn khổ chương trình, các đơn vị thực hiện các hoạt động như tặng quà cho gia đình chính sách và học sinh có hoàn cảnh khó khăn; khánh thành tuyến đường “Sáng - Xanh - Sạch - An toàn”;… Tổng kinh phí thực hiện các hoạt động gần 300 triệu đồng.  Trong đó, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Tân Long An trao tặng 70 suất quà tết cho gia đình chính sách, học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại xã Bình Thạnh, huyện Mộc Hóa và thị xã Kiến Tường. Mỗi phần quà trị giá 500.000 đồng.  Bên cạnh đó, Tỉnh đoàn Long An và Đảng ủy Khối Cơ quan và Doanh nghiệp 2 tỉnh: Long An, Trà Vinh gửi tặng những phần quà cho Đồn Biên phòng Bình Thạnh và Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp; đồng thời thăm hỏi, động viên, tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ bảo vệ biên cương tại đây.  Các hoạt động trên thể hiện tình cảm, sự quan tâm, chia sẻ của đoàn viên, thanh niên đối với gia đình chính sách, cán bộ, chiến sĩ, những người làm nhiệm vụ bảo vệ biên giới của Tổ quốc nhân dịp Xuân Ất Tỵ năm 2025. Song song đó, cũng góp phần giáo dục cho thế hệ trẻ niềm tự hào về truyền thống vẻ vang của lực lượng vũ trang Việt Nam, ý nghĩa của việc giữ gìn chủ quyền biên giới. 
Tiêu đề: Quảng Nam: Trao tặng công trình thanh niên “Xoá nhà tạm, nhà dột nát” Nội dung: 22:39 16/12/2024841 Đây là hoạt động kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2024).   Ngôi nhà được xây dựng cho gia đình ông Phan Thanh Huy (xã Tam Thăng, TP. Tam Kỳ) - là cựu chiến binh, từng tham gia chiến đấu tại chiến trường K. Gia đình ông thuộc diện khó khăn, chủ yếu làm nông nghiệp, không có nguồn thu nhập ổn định. Hiện tại bản thân ông và vợ thường xuyên ốm đau, con gái bị bệnh tim bẩm sinh, con trai hiện đang thực hiện nghĩa vụ quân sự trong lực lượng Hải quân. Nhiều năm qua, gia đình ông sống trong căn nhà cấp 4 đã xuống cấp nghiêm trọng có nguy cơ bị sụp đổ, nhưng gia đình không có điều kiện sửa chữa. Trước hoàn cảnh khó khăn của ông Huy, Tỉnh đoàn đã kết nối Công ty TNHH Minh Danh trao tặng công trình thanh niên “Xoá nhà tạm, nhà dột nát” trị giá 50 triệu đồng, giúp ông Huy có điều kiện xây dựng lại căn nhà mới.   Công trình được xây dựng trên diện tích gần 30m2, dự kiến sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng trước Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025. Được biết, trong quá trình xây nhà, Tỉnh đoàn cũng huy động lực lượng đoàn viên đóng góp ngày công và Thành đoàn Tam Kỳ huy động nguồn lực hỗ trợ gia đình 30 triệu đồng. Dịp này, Tỉnh đoàn trao 01 suất quà động viên con gái ông Huy vượt khó vươn lên học tập.   Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2024), Tỉnh đoàn cùng các đơn vị phối hợp tặng 80 suất quà tổng trị giá hơn 60 triệu đồng cho 10 Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh Hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, 20 cựu chiến binh có hoàn cảnh khó khăn, 20 thân nhân liệt sĩ, 30 học sinh là con em các  gia đình chính sách. Trong ngày 15/12, đồng chí Hoàng Văn Thanh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn và đồng chí Vũ Gia Dân,  Phó Bí thư Tỉnh đoàn đã đến thăm và tặng quà cho 04 Mẹ Việt Nam anh hùng (hơn 1.000.000đ/suất) tại huyện Quế Sơn và thành phố Tam Kỳ. 
Tiêu đề: Sóc Trăng: Thăm hỏi và hỗ trợ gia đình các thanh niên bị thiệt hại nhà do lốc xoáy Nội dung: 22:38 16/12/2024548 Tại gia đình các thanh niên, đồng chí Triệu Thị Ngọc Diễm, UV.BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn đã ân cần thăm hỏi, chia sẻ và trao tặng phần quà hỗ trợ các gia đình thanh niên cố gắng vượt qua khó khăn trước mắt, ổn định cuộc sống.  Trước đó, ngày 13/12/2024, trên địa bàn xã Mỹ Bình và xã Mỹ Quới, thị xã Ngã Năm xuất hiện mưa lớn kèm lốc xoáy, làm sập hoàn toàn 15 căn nhà và làm tốc mái 49 căn nhà, trong đó có 03 căn nhà của đoàn viên, thanh niên. Nhận được thông tin, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã chỉ đạo Ban Thường vụ Thị đoàn Ngã Năm kịp thời đến động viên và huy động lực lượng hỗ trợ gia đình các thanh niên nhanh chóng khắc phục thiệt hại về nhà cửa. 
Tiêu đề: Tăng cường năng lực quản lý, điều phối cho 200 thủ lĩnh tình nguyện tiêu biểu Nội dung: 21:28 26/12/2024527 Dự Chương trình có Giám đốc Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam Đỗ Thị Kim Hoa, Ban Thường trực Mạng lưới Tình nguyện quốc gia và 200 thủ lĩnh tình nguyện đại diện cho 200 câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện tiêu biểu đến từ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.   Đồng chí Đỗ Thị Kim Hoa cho biết, hoạt động nhằm nâng cao năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho thủ lĩnh các câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện, từ đó thúc đẩy sự tham gia hiệu quả, góp phần phát huy mạnh mẽ tinh thần cống hiến, xung kích, tình nguyện, sáng tạo và nâng cao trách nhiệm của các đơn vị này, vì sự phát triển của cộng đồng, xã hội. Đây cũng là một trong những nội dung trọng tâm nhằm triển khai Chương trình "Tăng cường năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho đội ngũ cán bộ Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam các cấp, giai đoạn 2023-2030” của Ban Bí thư Trung ương Đoàn trong năm 2024 và Quyết định số 1481/QĐ-TTg ngày 29/11/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình "Tăng cường năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho đội ngũ cán bộ Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam các cấp, giai đoạn 2022-2030”.  Tại chương trình, các đại biểu đã được cung cấp, chia sẻ các nội dung về công tác tình nguyện: Phổ biến các Nghị định, chính sách về thanh niên tình nguyện; các chủ trương mới, nội dung trọng tâm trong trong công tác tình nguyện nói chung và phong trào thanh niên tình nguyện; chia sẻ, định hướng các điểm cần lưu ý trong triển khai hoạt động tình nguyện.  Bên cạnh đó, các đại biểu được nâng cao kiến thức, kỹ năng trong quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện thông qua triển khai dự án tình nguyện, công tác truyền thông, công tác huy động nguồn lực triển khai hoạt động tình nguyện. Đồng thời, các chuyên gia cũng truyền đạt, chia sẻ nhiều kiến thức, kinh nghiệm quý cho đại diện các câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện để triển khai hiệu quả các mô hình, dự án tình nguyện tiêu biểu… Chương trình lần này là cơ hội để các đại biểu được tiếp cận với những nội dung mang tính chuyên sâu từ các chuyên gia, kết hợp với việc trao đổi kinh nghiệm thông qua hoạt động thực tế của các đại biểu có nhiều kiến thức, kinh nghiệm tham gia trong lĩnh vực tình nguyện. Sau hoạt động này, thủ lĩnh các câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện có thể áp dụng ngay những kiến thức, những hiểu biết đã được trao đổi, truyền đạt tại buổi tập huấn này vào thực tiễn hoạt động của mình nhằm nâng cao công tác quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện của các câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện trong thời gian tới.   Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh luôn xác định phong trào thanh niên tình nguyện là một trong những phong trào chính của tổ chức Đoàn, Hội. Thanh niên luôn được xem là lực lượng nòng cốt, tiên phong, xung kích trong các hoạt động tình nguyện vì sự phát triển của đất nước và vì cộng đồng. Bên cạnh phong trào thanh niên tình nguyện do Đoàn, Hội tổ chức, Trung ương Đoàn xác định việc tập hợp, kết nối, định hướng hoạt động tình nguyện của các câu lạc bộ, hội, đội, nhóm tình nguyện và tổ chức các chương trình nâng cao năng lực quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện cho Ban Chủ nhiệm các đơn vị này là một nhiệm vụ trọng tâm, nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ quản lý, điều phối hoạt động tình nguyện, từ đó thúc đẩy chất lượng hoạt động tình nguyện trên toàn quốc trong thời gian tới.  Trước đó, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu đã dâng hương, đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ (đường Bắc Sơn); tham dự Lễ báo công và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./. 
Tiêu đề: Tiếp tục triển khai hiệu quả hoạt động, đẩy mạnh tuyên truyền để khơi dậy tinh thần trách nhiệm trong thanh niên Nội dung: 15:24 25/12/2024575 Sáng 25/12/2024, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn tổ chức Hội nghị Đánh giá kết quả triển khai đợt thi đua tình nguyện tham gia hỗ trợ hoàn thành 3000km đường bộ cao tốc. Tham dự và chủ trì hội nghị có đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Trần Hữu, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Thanh niên công nhân và đô thị Trung ương Đoàn; đại diện lãnh đạo các ban phong trào cơ quan Trung ương Đoàn.   Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đại diện các địa phương báo cáo kết quả triển khai thi đua tình nguyện tham gia hỗ trợ hoàn thành 3000km đường bộ cao tốc.  Trong quá trình thực hiện, Trung ương Đoàn đã chủ động chỉ đạo xây dựng các tuyến bài tuyên truyền sâu sắc về mục tiêu và ý nghĩa của dự án đường bộ cao tốc. Đồng thời, các hoạt động của Đoàn Thanh niên hỗ trợ triển khai dự án cũng được lan tỏa rộng rãi trên hệ thống thông tin báo chí trong và ngoài tổ chức đoàn. Qua đó, thông tin về những hoạt động tại các địa phương triển khai dự án đã được truyền tải hiệu quả, góp phần nâng cao nhận thức và sự đồng thuận từ cộng đồng. Tại 23/23 tỉnh có dự án đi qua, các địa phương đã nhanh chóng cụ thể hóa các nhiệm vụ trong đợt thi đua, phát huy tinh thần “đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên”. Bám sát tình hình thực tế tại từng địa bàn, các đơn vị đã chủ động ban hành công văn và kế hoạch, khởi xướng phong trào tình nguyện tham gia hỗ trợ hoàn thành 3000 km đường bộ cao tốc. Về công tác tuyên truyền, Trung ương Đoàn đã tổ chức các tuyến bài nổi bật nhằm truyền tải mục đích, ý nghĩa của dự án đường bộ cao tốc, đồng thời phản ánh sinh động các hoạt động tham gia hỗ trợ triển khai dự án của Đoàn Thanh niên. Ngoài ra, các cơ quan báo chí của đoàn đã tích cực chỉ đạo, đăng tải nhiều tin bài nhằm tuyên truyền sâu rộng về các hoạt động. Đồng thời, thông tin cũng được gửi tới các cấp bộ đoàn trên cả nước để chia sẻ và lan tỏa mạnh mẽ. 23 Tỉnh đoàn, Thành đoàn đã thành lập được 195 đội hình với 2738 đoàn viên thanh niên tham gia tổ chức các buổi tuyên truyền, thông tin, vận động người dân về ý nghĩa, mục đích của dự án đường bộ cao tốc. Trong quá trình triển khai, các Tỉnh đoàn và Thành đoàn đã thành lập 283 đội hình thanh niên tình nguyện với 5655 đoàn viên thanh niên tham gia hỗ trợ tháo dỡ 5321 nhà, 1525 công trình chuồng trại, vật kiến trúc. Nổi bật trong đó có tỉnh Tuyên Quang, đã tổ chức thăm và tặng quà cho các tình nguyện viên tham gia hỗ trợ công tác giải phóng mặt bằng dự án cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang. Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức 55 buổi tuyên truyền thông tin về dự án với 3658 người tham dự và truyền qua hệ thống loa phát thanh 321 tin; phát thanh trên Đài truyền hình xã 248 tin với thời lượng 2480 phút.  Phát biểu kết luận tại hội nghị, đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đoàn đánh giá cao kết quả triển khai hỗ trợ hoàn thành dự án 3000km đường bộ cao tốc của các cấp bộ đoàn. Đồng chí Ngô Văn Cương đề nghị các Tỉnh đoàn và Thành đoàn bám sát chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; phối hợp chặt chẽ với cấp uỷ, chính quyền các địa phương để huy động sự vào cuộc hiệu quả của cả hệ thống chính trị. Bên cạnh đó, Bí thư Trung ương Đoàn đề nghị tiếp tục triển khai hiệu quả hoạt động, đẩy mạnh tuyên truyền để khơi dậy tinh thần trách nhiệm, niềm vinh dự, tự hào và quyết tâm của tuổi trẻ khi được tham gia đóng góp sức trẻ vào các công việc quan trọng của đất nước; Triển khai hoạt động thăm hỏi đoàn viên thanh niên và công nhân, đặc biệt vào dịp Tết, nhằm thể hiện sự quan tâm của các cấp bộ đoàn; khen thưởng các tập thể và cá nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong công tác hỗ trợ hoàn thành dự án xây dựng 3000 km đường bộ cao tốc. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Cà Mau trồng, chăm sóc hơn 4.200km cây xanh chống sạt lở Nội dung: 11:26 02/01/2025346 Tỉnh đoàn Cà Mau cho biết, năm 2024 - Năm thanh niên tình nguyện, đoàn viên thanh niên của tỉnh đã tham gia nhiều công trình, phần việc tình nguyện, đóng góp tích cực cho công tác phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội.  Trong năm, công trình “Sức sống xanh - Vì Cà Mau xanh” đã trồng, chăm sóc hơn 800.000 cây xanh và hơn 4.260km bờ kè cây xanh chống sạt lở. Các lực lượng đoàn viên thanh niên Cà Mau đã chung tay xóa khoảng 1.000 điểm đen ô nhiễm môi trường. Ngoài ra, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn được Tỉnh ủy giao chủ trì phụ trách phối hợp với các sở ngành tổ chức các hoạt động tái hiện 200 ngày sự kiện tập kết ra Bắc (dịp kỷ niệm 70 năm Sự kiện tập kết ra Bắc, 1954-2024). Qua đó, tổng giá trị các công trình, phần việc được thực hiện trên 3 tỷ đồng. Trong năm, duy trì Đội Thanh niên tình nguyện Chuyển đổi số các cấp; vận hành hiệu quả mô hình số hoá 3D di tích lịch sử; công trình An toàn cho em tại các điểm trường. Ngày hội Thanh niên tình nguyện năm 2024 cũng là hoạt động chào mừng kỷ niệm 25 năm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè. Qua đó, đã có nhiều công trình phần việc ý nghĩa được đoàn viên thanh niên các cấp bộ đoàn – hội thực hiện và mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng. Đồng thời, Tỉnh đoàn Cà Mau còn phối hợp bàn giao công trình “Điện năng lượng mặt trời” tại Đảo Thanh niên Hòn Chuối, tổng trị giá công trình 250 triệu đồng. Công trình có ý nghĩa thiết thực đối với đời sống của các chiến sĩ và nhân dân sống trên đảo. Ánh điện từ công trình một phần đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của các chiến sĩ, bà con, nâng cao chất lượng đời sống tinh thần, góp phần sử dụng điện sạch với chi phí thấp, bảo vệ môi trường.  Công trình “Xóa 1.000 điểm đen rác thải” của tuổi trẻ tỉnh Cà Mau với 582 đội hình tình nguyện bảo vệ môi trường, có sự tham gia của hơn 15.000 đoàn viên, thanh niên, được chọn là 1 trong 14 công trình tiêu biểu của thanh niên Việt Nam năm 2024. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Nghệ An chủ động tham gia hỗ trợ người dân ứng phó với bão số 3 Nội dung: 15:22 08/09/202411927 Trước diễn biến của cơn bão số 3 và dự báo mưa bão trên diện rộng, thanh niên và các chiến sỹ công an đã phối hợp ra quân, giúp đỡ các hộ khó khăn, các gia đình thương bệnh binh thu hoạch, tổ chức vận chuyển các diện tích lúa hè thu đã chín.  Các đội hình thanh niên tình nguyện phối hợp cùng các lực lượng chức năng hỗ trợ các trường học, những hộ dân bị thiệt hại nặng nề sau trận mưa to, gió lớn tối ngày 06/9/2024 do cơn bão số 3 gây ra; đồng thời thực hiện triển khai các biện pháp hỗ trợ người dân nhằm chủ động phòng chống, giảm thiểu thiệt hại do bão gây ra.  Trước tình hình đó, đồng chí Nguyễn Thị Phương Thúy – Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh đã biểu dương sự chủ động tích cực của các đơn vị trong việc tham gia hỗ trợ người dân ứng phó bão số 3, yêu cầu các đội hình tình nguyên, đặc biệt những nơi cảnh báo có nguy cơ cao về mưa lũ, sạt lở, lũ quét... tiếp tục củng cố các Đội Thanh niên tình nguyện xung kích, sẵn sàng theo phương châm “4 tại chỗ”, tham gia công tác hỗ trợ theo chỉ đạo của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các cấp. Phát huy tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ, các cấp bộ đoàn đã chỉ đạo thành lập 412 đội thanh niên tình nguyện sẵn sàng, xung kích, phối hợp với các lực lượng hỗ trợ, ứng phó bão số 3 khi có yêu cầu. Hoạt động thu hút sự tham gia của gần 10.000 đoàn viên, thanh niên.   Các đơn vị, đội hình tình nguyện thực hiện các nhiệm vụ thiết thực như: Hỗ trợ người dân thu hoạch lúa; chằng chống nhà cửa, chuồng trại, di dời dân cư, hàng hóa sang các địa điểm an toàn; lập các chốt chặn, biển cảnh báo nguy hiểm sớm tại nơi có nước sâu, lốc xoáy, khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét ngập úng, sạt lở khi cần thiết, đồng thời, thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin về dự báo, cảnh báo về bão số 3 từ Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh tuyên truyền, cảnh báo trên các kênh website, mạng xã hội, zalo của Đoàn, Hội... tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức về các quy định và kỹ năng phòng, chống thiên tai, cảnh báo tác động và các kịch bản ứng phó cho người dân và thanh thiếu nhi. 
Tiêu đề: Tuổi trẻ Tây Ninh với nhiều công trình, phần việc ý nghĩa tại chương trình “Xuân tình nguyện” và “Tình nguyện mùa đông” Nội dung: 20:02 05/01/2025321 Tham dự chương trình có đồng chí Lý Trung Đông, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy; đồng chí Thượng tá Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó Trưởng phòng Phòng công tác đảng và công tác chính trị Công an tỉnh; đồng chí Nguyễn Thanh Tùng, Tỉnh uỷ viên, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Trần Lê Duy, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy huyện Tân Biên. “Tình nguyện mùa đông” và “Xuân tình nguyện” là hoạt động thường niên của tuổi trẻ Tây Ninh với mong muốn đóng góp sức trẻ, mang đến một mùa xuân ấm áp và tràn đầy yêu thương với người dân, thanh thiếu nhi các địa phương vùng xa, vùng biên giới, vùng đồng bào các dân tộc thiểu số, với cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ ngày đêm bảo vệ biên cương, chủ quyền của Tổ quốc.  Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Thanh Tùng, Tỉnh uỷ viên, Bí thư Tỉnh đoàn chia sẻ, với tinh thần "Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên", "Để đông thêm ấm, xuân thêm vui”, xhương trình Tình nguyện mùa đông và Xuân tình nguyện được triển khai rộng khắp trong toàn tỉnh bằng những hoạt động, công trình, phần việc mang đậm dấu ấn của tuổi trẻ tỉnh nhà, tập trung vào các nội dung đồng hành, chăm lo cho người dân và thanh thiếu nhi. Đồng chí hy vọng các đoàn viên, thanh niên khi tham gia trực tiếp các công trình, phần việc ý nghĩa sẽ trưởng thành và có tâm thế vững vàng trong con đường học tập, lao động và làm việc của mình.  Bên cạnh đó, Bí thư Tỉnh đoàn Tây Ninh mong muốn các đồng chí ở các cấp bộ đoàn trong toàn tỉnh sẽ tiếp tục triển khai thực hiện những công trình, phần việc tại địa phương để chăm lo toàn diện, mọi mặt của đời sống, xã hội đối với người dân, thanh thiếu nhi. Đồng chí Nguyễn Thanh Tùng bày tỏ sự trân trọng tấm lòng đối với quý cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp đã đồng hành với công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi của tỉnh.  Tại Lễ khởi động, Ban tổ chức đã trao 30 suất học bổng cho các em thiếu nhi dân tộc và 500 lá cờ Tổ quốc trị giá 55 triệu đồng do Báo Người Lao động đồng hành, tài trợ; trao bảng tượng trưng 100 phần quà cho các em học sinh, người dân có hoàn cảnh khó khăn, lực lượng an ninh trật tự cơ sở, trị giá 50 triệu đồng. Trong đó ban tổ chức đã trao 30 phần quà cho người dân khó khăn và lực lượng an ninh trật tự cơ sở xã Thạnh Tây của Ban Thanh niên Công an tỉnh.  Trao bảng tượng trưng công trình “Đường cờ Tổ quốc - Đường về Di tích” - Đường cờ Tổ quốc tuyến đường vào Căn cứ Trung ương Cục miền Nam, trị giá 90 triệu đồng do Hội Doanh nghiệp Cơ khí - Điện Thành phố Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đồng hành, tài trợ. Trao bảng tượng trưng 02 căn nhà gồm 01 nhà nhân ái và 01 nhà khăn quàng đỏ, trị giá 160 triệu đồng do Đoàn Thanh niên Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đồng hành, tài trợ; trao bảng tượng trưng 1.230 thùng sữa từ Hội đồng Đội Trung ương trị giá 945 triệu đồng tài trợ; Tỉnh đoàn tiếp nhận 100 triệu quỹ học bổng Kiều Phan; trao bảng tượng trưng tặng 01 tuyến đường đèn năng lượng mặt trời trị giá 30 triệu đồng do Đoàn Thanh niên Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đồng hành, tài trợ; trao bảng tượng trưng 25 góc học tập cho thiếu nhi biên giới, trị giá 30 triệu đồng; trao bảng tượng trưng tặng 01 tuyến đường đèn năng lượng mặt trời, 20 bộ máy tính, 1.000 cây xanh, 31 phần quà tặng mẹ Việt Nam Anh hùng. Tổng trị giá các phần việc cấp tỉnh tổ chức ước tính 2 tỷ 328 triệu đồng.  Về phía huyện, 100% các Thành đoàn, Huyện đoàn và đoàn trực thuộc đều có phần việc tham gia hưởng ứng trong ngày khởi động cấp tỉnh như hoạt động an sinh xã hội, đồng hành cùng đồng bào dân tộc Khmer tại thành phố Tây Ninh; tặng quà cho người dân, học sinh, thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Bến Cầu; đồng hành cùng thanh thiếu nhi và người dân vùng biên tại huyện Châu Thành với tổng trị giá hơn 600 triệu đồng.  Ngay sau buổi lễ đã diễn ra nhiều hoạt động hưởng ứng ý nghĩa như: Khởi công công trình xây nhà nhân ái cho gia đình ông Nguyễn Văn Thuận tại ấp Thạnh Trung, xã Thạnh Tây, huyện Tân Biên; khởi công công trình xây nhà khăn quàng đỏ cho gia đình em Nguyễn Đoàn Bảo Trinh tại ấp Thạnh Thọ, xã Thạnh Bình, huyện Tân Biên; tổ chức Chương trình trao công trình gồm 20 máy tính đồng hành với cơ sở đoàn các huyện biên giới; khánh thành công trình “Đường cờ Tổ quốc - Đường về Di tích” giai đoạn 1.  Công trình “Đường cờ Tổ quốc – Đường về Di tích” năm 2025 được triển khai thực hiện gồm 02 giai đoạn. Giai đoạn 1, triển khai thực hiện với 400 cột cờ treo cờ Tổ quốc bố trí xen kẽ nhau 2 bên hành lang đường an toàn giao thông trên tuyến đường về di tích với tổng chiều dài là 10km, tổng kinh phí thực hiện là 90 triệu đồng, với hơn 80 ngày công của đoàn viên, thanh niên. Giai đoạn 2, tiếp tục mở rộng triển khai thi công công trình đoạn quốc lộ 22B từ Bia kỷ niệm Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam đến Cửa khẩu quốc tế Xa Mát. 
Tiêu đề: 8 sự kiện, hoạt động tiêu biểu công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi 2024 Nội dung: 16:11 27/12/2024755 Ngày 27/12, tại Hà Nội, Hội nghị Ban Thường vụ T.Ư Đoàn lần thứ 9, khóa XII đã thảo luận, xét chọn sự kiện, hoạt động tiêu biểu công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2024. Hội nghị đã thống nhất lựa chọn 8 sự kiện, hoạt động tiêu biểu trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024 ở các lĩnh vực: Công tác tuyên truyền, giáo dục; các phong trào hành động cách mạng; công tác phụ trách Đội, bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng; công tác Quốc tế thanh niên; công tác tổ chức xây dựng Đoàn. 1.Chuỗi hoạt động kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ Chuỗi hoạt động T.Ư Đoàn phối hợp với Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam triển khai, với nhiều hoạt động trọng tâm trong dịp kỷ niệm. Cụ thể, cuộc thi tìm hiểu 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và 70 năm ngày ký Hiệp định Geneve, theo hình thức trắc nghiệm tương tác trực tuyến và thi viết. Cuộc thi đã thu hút gần 100 nghìn lượt xem trực tuyến và 50.000 lượt chia sẻ; gần 1 triệu bài viết dự thi.  Hành trình “Điện Biên Phủ - Khát vọng non sông” diễn ra từ 24 – 26/4, chia thành 3 tuyến hướng về thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Tại mỗi điểm hành trình đi qua, đã tổ chức các hoạt động gắn với các địa danh lịch sử - văn hoá của và hoạt động an sinh xã hội. Tổng nguồn lực cả hành trình hỗ trợ các địa phương trong khuôn khổ hành trình hơn 7,6 tỉ đồng. Trong đó, nguồn lực hỗ trợ tỉnh Điện Biên là hơn 6,3 tỉ đồng, nguồn lực hỗ trợ các tỉnh cụm Tây Bắc bộ trên tuyến hành trình là hơn 1,2 tỉ đồng. Cùng với hành trình “Điện Biên Phủ - Khát vọng non sông”, có hành trình "Tôi yêu Tổ quốc tôi" do T.Ư Hội LHTN Việt Nam tổ chức; hành trình “Sinh viên với khát vọng non sông” do T.Ư Hội SVVN tổ chức; Liên hoan “Chiến sĩ nhỏ Điện Biên” lần thứ V, chương trình nghệ thuật “Điện Biên Phủ - Khát vọng non sông”.   2. Chuỗi hoạt động kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Lý Tự Trọng, người đoàn viên TNCS đầu tiên Các hoạt động hướng đến kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Lý Tự Trọng bao gồm: Lễ kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, trao Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2024 và phát động đợt sinh hoạt truyền thống “Sáng mãi con đường cách mạng của thanh niên”; công chiếu vở kịch “Sống mãi tuổi 17”, Hội thảo khoa học “Tinh thần Lý Tự Trọng - Khát vọng của thanh niên”, chương trình nghệ thuật “Sáng mãi con đường cách mạng của thanh niên” và Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh đồng chí Lý Tự Trọng - người đoàn viên thanh niên cộng sản đầu tiên. Trong chuỗi chương trình, T.Ư Đoàn tổ chức các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn, an sinh xã hội tại tỉnh Hà Tĩnh như: Xây dựng cột cờ Tổ quốc và cờ Đoàn tại Khu lưu niệm Lý Tự Trọng; tặng 1.000 bản đồ giấy và 100 bản đồ khung hưởng ứng Cuộc vận động “Tự hào một dải non sông”; tặng công trình giáo dục truyền thống của Đoàn - “Sáng mãi tên Anh” tại Khu lưu niệm Lý Tự Trọng; thực hiện số hóa Khu lưu niệm Lý Tự Trọng. Trao tặng 6 nhà nhân ái, nhà khăn quàng đỏ cho thanh thiếu nhi, người dân có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng 2 công trình “Thắp sáng đường quê”; thăm, tặng quà cho thân nhân anh Lý Tự Trọng; trao tặng 320 suất học bổng cho thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng máy tính và bể bơi di động cho các trường học mang tên anh Lý Tự Trọng tại Tỉnh Hà Tĩnh; hỗ trợ tôn tạo Khu chứng tích chiến tranh đặc biệt - Trường cấp II Hương Phúc, Hương Khê, Hà Tĩnh. Tổng trị giá hơn 1,9 tỷ đồng. 3. Đợt thi đua cao điểm tình nguyện tham gia hỗ trợ thi công công trình đường dây 500kV mạch 3 đoạn Quảng Trạch (Quảng Bình) – Phố Nối (Hưng Yên). Ngay sau khi nhận được Công điện của Thủ tướng Chính phủ, ngày 1/6/2024, Ban Bí thư T.Ư Đoàn và Lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã tổ chức họp trực tuyến với 9 tỉnh Đoàn tại các địa phương có đường dây đi qua để triển khai các hoạt động tình nguyện hỗ trợ thi công công trình. Trong 30 ngày triển khai Đợt thi đua cao điểm tình nguyện tham gia hỗ trợ thi công công trình đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối, nhiều hoạt động ý nghĩa đã được triển khai, tạo khí thế thi đua sôi nổi, rộng khắp, thu hút đông đảo đoàn, viên thanh niên và người dân hưởng ứng. Các hoạt động Đoàn tham gia hỗ trợ tháo dỡ công trình đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng dân cư nơi triển khai dự án.    Các nội dung tuyên truyền được triển khai với tần suất cao trên các trang mạng xã hội và các kênh thông tin báo chí trong và ngoài Đoàn. Qua thống kê trên ứng dụng Reputa trong 30 ngày triển khai Đợt thi đua cao điểm với từ khóa “Dự án Đường dây 500kV mạch 3” cho thấy có 5.395 kết quả, với 2.205.236 lượt tiếp cận. Trong đó, đã có 2.595 tin, bài được đăng tải trên báo chí và 2.431 tin, bài trên mạng xã hội.  Tuổi trẻ Nghệ An tham gia hỗ trợ thi công dự án 500kV mạch 3 đi qua địa bàn tỉnh. Ảnh: Ngọc Tú  465 đội hình thanh niên tình nguyện đã hoàn thành hỗ trợ tháo dỡ 262 công trình nhà ở, 150 chuồng trại và vật kiến trúc; giải tỏa, phát quang 176 ha rừng sản xuất và chặt hạ 22.826 cây tại khu vực đồng bằng, khu vực dân cư nơi có hành lang tuyến đường dây 500kV đi qua để bàn giao mặt bằng thi công công trình. Chỉ đạo 96 đội hình thanh niên tình nguyện chủ động tham gia hỗ trợ vận chuyển vật tư, lắp đặt giàn giáo; cảnh giới, điều phối đảm bảo an toàn giao thông trong quá trình thi công kéo dây tại các điểm tuyến, vị trí giao cắt với đường giao thông phục vụ cho công tác thi công kéo dây. 4. Hành trình Trung thu cho em “Lồng đèn thắp sáng ước mơ” Hành trình Trung thu cho em “Lồng đèn thắp sáng ước mơ” với chủ đề “Trung thu cùng bạn vui đến trường” diễn ra với nhiều hoạt động ý nghĩa. Hành trình đã trao tặng hơn 15.000 lồng đèn và quà Trung thu cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, vùng biên cương, biển đảo; các em ở mái ấm, nhà mở, trung tâm bảo trợ, nuôi dạy trẻ em, cơ sở chăm sóc trẻ khuyết tật, trẻ em bị mắc bệnh hiểm nghèo; trẻ mồ côi, trẻ bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 tại 18 tỉnh, thành phố. Hành trình cũng đã tặng quà Trung thu cho thiếu nhi các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng do bão số 3 (siêu bão Yagi) gồm 15 tỉnh, thành phố.  Đây là năm thứ 12 của hành trình Trung thu cho em, năm thứ 4 của Chương trình “Lồng đèn thắp sáng ước mơ” do T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương tổ chức. Đây là hoạt động không được cấp ngân sách Nhà nước. Kinh phí tổ chức chương trình và các hoạt động được vận động từ nguồn xã hội hoá với tổng giá trị nguồn lực trao tại các địa phương hơn 12,9 tỉ đồng. Các hoạt động của hành trình được tất cả tổ chức Đoàn, Đội các tỉnh, thành phố và cơ sở hưởng ứng, tham gia với nhiều hoạt động chăm lo ý nghĩa, thiết thực dành cho các em thiếu nhi cả nước. Tại tỉnh Đắk Lắk, T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội T.Ư tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, mang đậm tinh thần nhân văn sâu sắc cho các em thiếu nhi. Nổi bật, có triển lãm ảnh Hành trình “Lồng đèn thắp sáng ước mơ”; các hoạt động vui chơi, trải nghiệm và giao lưu cho thiếu nhi; khánh thành, trao tặng “Không gian đọc sách, tương tác và sinh hoạt Đội”, thi bày mâm cỗ Trung thu, trang trí lồng đèn; rước đèn, múa lân. Trao tặng 1.200 phần quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk với trị giá 1 tỷ đồng. 5. Phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em” lần thứ II - năm 2024 Từ ngày 27 - 29/9, T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Văn hóa Giáo dục của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội tổ chức thành công Phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em” lần thứ II - năm 2024.   Phiên họp lần thứ II được chuẩn bị kỹ lưỡng về nội dung với nhiều điểm mới, sáng tạo, như: khảo sát, lấy ý kiến về chủ đề phiên họp với sự tham gia của 326.131 trẻ em; các phiên họp bám sát quy trình của kỳ họp Quốc hội. Phiên khai mạc; phiên thảo luận tổ, đặc biệt là phiên Chất vấn và trả lời chất vấn theo hình thức “Hỏi nhanh, đáp gọn”, các “đại biểu trẻ em” chất vấn, tranh luận với các Bộ trưởng giả định do trẻ em đóng vai xoay quanh những vấn đề về 2 chủ đề phiên họp. Phiên chất vấn có sự tham dự, phát biểu của các đồng chí Chủ tịch Quốc hội; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Y tế…   Phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em” lần thứ II đã mang lại những kết quả thiết thực khi tại phiên chất vấn tại Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV diễn ra vào tháng 10/2024, Quốc hội đã lựa chọn 3 nhóm vấn đề chất vấn, trong đó lĩnh vực y tế có nội dung “Công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường” - một trong 02 chủ đề của phiên họp giả định “Quốc hội trẻ em” lần thứ II - năm 2024. 6. Gặp gỡ Thanh niên Việt Nam – Trung Quốc lần thứ 23 tại Trung Quốc Gặp gỡ Hữu nghị Thanh niên Việt Nam – Trung Quốc lần thứ 23 năm 2024 tại Trung Quốc, từ ngày 11 – 20/10. Đoàn 100 đại biểu thanh niên Việt nam được chia thành 3 nhóm tham gia nhiều hoạt động. Trong khuôn khổ Chương trình Gặp gỡ, tổ chức Đoàn hai nước đã tổ chức ký kết: Biên bản ghi nhớ giữa T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và T.Ư Đoàn TNCS Trung Quốc; Biên bản ghi nhớ giữa Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và Trung tâm Giao lưu Thanh niên Quốc tế Trung Quốc. Hai biên bản ghi nhớ bao gồm nhiều nội dung thanh niên hai nước quan tâm và có thế mạnh, vừa là cơ sở để mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa thanh niên hai nước, vừa là hình mẫu để các cấp bộ Đoàn hai nước tăng cường hợp tác, giao lưu, thiết thực hướng tới kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Trung Quốc (18/1/1950 – 18/1/2025).    7. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 – 2029 Đại hội diễn ra vào ngày 17 - 18/12 tại Thủ đô Hà Nội với sự tham dự của 980 đại biểu là những cán bộ Hội xuất sắc và thanh niên tiêu biểu trong các lĩnh vực trên mọi miền của Tổ quốc. Đây là sự kiện lớn của tuổi trẻ, ngày hội đoàn kết rộng rãi các tầng lớp thanh niên Việt Nam yêu nước, đánh dấu bước phát triển mới của tổ chức Hội và phong trào thanh niên. Đại hội đã đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ VIII (nhiệm kỳ 2019 - 2024); xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ công tác Hội và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2024 – 2029.     8. Đại hội đại biểu Thanh niên khuyết tật Việt Nam lần thứ I, nhiệm kỳ 2024 – 2029 Ngày 7/10, tại Hà Nội, T.Ư Hội LHTN Việt Nam, Ban Vận động thành lập Hội Thanh niên Khuyết tật Việt Nam phối hợp với các đơn vị tổ chức Đại hội đại biểu Hội Thanh niên Khuyết tật Việt Nam lần thứ I, nhiệm kỳ 2024-2029. Dự Đại hộicó 133 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 2 triệu thanh niên khuyết tật cả nước. Hội Thanh niên Khuyết tật Việt Nam được thành lập nhằm tập hợp, đoàn kết, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của thanh niên khuyết tật, tạo môi trường, diễn đàn để tiếp tục đồng hành, hỗ trợ thanh niên khuyết tật, động viên thanh niên khuyết tật vượt qua khó khăn, phấn đấu vươn lên, tích cực đóng góp cho cộng đồng, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bồi đắp lý tưởng sống tốt đẹp cho hội viên, thanh niên thông qua các câu chuyện về những tấm gương thanh niên khuyết tật điển hình trong xã hội, từ đó thúc đẩy sự vươn lên của thanh niên Việt Nam. Đồng thời kêu gọi cộng đồng xã hội tiếp tục hỗ trợ, đồng hành cùng thanh niên khuyết tật Việt Nam. 
Tiêu đề: Báo Tiền Phong cần giữ vững vị thế tiên phong, tạo ra nhiều đột phá Nội dung: 00:37 08/01/2025132 Ngày 7/1, tại Hà Nội, báo điện tử Tiền Phong (thuộc báoTiền Phong, cơ quan Trung ương của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) kỷ niệm 20 năm thành lập (9/1/2005 – 9/1/2025).  Từng bước khẳng định vị thế, tạo dấu ấn sâu sắc Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy chúc mừng 20 năm Ngày báo điện tử Tiền Phong ra mắt bạn đọc – dấu mốc quan trọng của báoTiền Phong - cơ quan ngôn luận của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và diễn đàn của tuổi trẻ cả nước. Hai mươi năm về trước, trong dòng chảy phát triển mạnh mẽ của báo chí thế giới và báo chí cách mạng Việt Nam, với tầm nhìn nhạy bén và quyết tâm cao của Ban Biên tập cùng đội ngũ những người làm báo đầy nhiệt huyết, báo điện tử Tiền Phong đã ra đời, đáp ứng kịp thời nhu cầu thông tin đa dạng của độc giả. Từ đó đến nay, báo điện tử Tiền Phongđã không ngừng đổi mới và phát triển, hoàn thành tốt sứ mệnh tuyên truyền đường lối, chủ trương của đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; phản ánh một cách khách quan, toàn diện đời sống xã hội, là cầu nối phản ánh tâm tư, tình cảm, nguyện vọng của đoàn viên, thanh thiếu nhi cả nước. Trong chặng đường 20 năm xây dựng và phát triển, báo Tiền Phongnói chung và báo điện tử Tiền Phong nói riêng đã luôn đi đầu trong việc cổ vũ, động viên nhân dân, nhất là thế hệ trẻ phát huy tinh thần yêu nước, ý chí quyết tâm, đoàn kết một lòng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, xung kích, tình nguyện, sáng tạo trên mọi lĩnh vực, góp phần cùng toàn đảng, toàn quân, toàn dân xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới.  Báo điện tửTiền Phong đã thực hiện tốt vai trò của mình là cơ quan ngôn luận của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, là diễn đàn của tuổi trẻ. Báo đã có nhiều tin, bài hay, chất lượng phản ánh tâm tư, nguyện vọng, quan điểm của đoàn viên, thanh niên, của tổ chức đoàn; chia sẻ những mô hình hay, cách làm hiệu quả trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cả nước; phát hiện, cổ vũ những điển hình tiên tiến, những gương thanh niên tiêu biểu trên các lĩnh vực. Trên hành trình của mình, báo điện tử Tiền Phongđã từng bước khẳng định vị thế, tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng bạn đọc. Đến nay, báo đã trở thành một trong những tờ báo điện tử uy tín, là một trong 10 tờ báo điện tử có lượng bạn đọc nhiều nhất Việt Nam. Nhiều tác phẩm báo chí chất lượng cao của báo đã vinh dự đoạt giải tại các giải báo chí danh giá, như: Giải Búa Liềm Vàng, Giải Báo chí Quốc gia, Giải báo chí Diên Hồng, Giải Báo chí toàn quốc về công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi,… Những thành tựu đáng tự hào này là kết quả của sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên và nhân viênbáo Tiền Phongnói chung, báo điện tử Tiền Phong nói riêng. “Thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn, tôi xin được biểu dương đội ngũ cán bộ, phóng viên, nhân viên, cộng tác viên báo Tiền Phongvề những thành tích xuất sắc đã đạt được”, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy nói.  Tiền Phong luôn “tiên phong” Để tiếp tục phát huy vai trò Tiền Phongluôn “tiên phong” của mình, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy nhấn mạnh, làmột tờ báo của đoàn, cơ quan ngôn luận của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và tiếng nói của tuổi trẻ cả nước, Tiền Phong phải phản ánh được các hoạt động phong phú của các cấp bộ đoàn và đoàn viên, thanh niên cả nước một cách kịp thời, chân thực, sinh động. Bên cạnh việc đưa tin hoạt động, sự kiện, cần gia tăng hàm lượng các tuyến bài phân tích sâu về những đóng góp của đoàn, hội, đội, của thanh niên đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; các tuyến bài phân tích, phản ánh, hiến kế để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi; góp ý, xây dựng chân thành với những hạn chế, những biểu hiện chưa tốt ở thanh niên, đoàn viên. Là một tờ báo chính trị, xã hội, Tiền Phong cần tuyên truyền thật tốt các chủ trương, đường lối của đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhất là những chủ trương mới, quan trọng của đảng và Nhà nước ta để đưa đất nước tiến vào kỷ nguyên mới. Cần đầu tư mạnh mẽ hơn nữa nội dung tuyến bài trong chuyên mục “Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc”; phân tích, làm rõ những định hướng quan trọng, những nhiệm vụ trọng tâm mà đảng ta và đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm đã xác định, giúp thanh niên và bạn đọc cả nước thống nhất nhận thức, trách nhiệm và quyết tâm hành động vì mục tiêu chung của đảng và toàn dân tộc. Là tờ báo trong hệ thống báo chí cách mạng Việt Nam, báo cần đầu tư nhiều hơn nữa để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch theo định hướng của Ban Chỉ đạo 35 Trung ương và Ban Chỉ đạo 35 Trung ương Đoàn. Cùng với đó, báo điện tử Tiền Phong nói riêng, báo Tiền Phong nói chung cần xác định và đặt trọng tâm tuyên truyền, lan tỏa thông tin tích cực với tinh thần “lấy cái đẹp dẹp cái xấu”, làm sao để luồng thông tin tích cực phải luôn chiếm vai trò chủ đạo trên mặt báo.  Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cũng nhấn mạnh, báo Tiền Phong phải tận dụng tiến bộ của khoa học công nghệ, thực hiện triệt để chuyển đổi số trong báo chí, xây dựng Tiền Phong trở thành cơ quan báo chí đa phương tiện, đa nền tảng. Tập thể báo cần suy nghĩ và có quyết tâm rất cao để chủ động đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, làm cho hệ sinh thái báo chí số được bồi đắp thêm các tính năng mới, ưu việt, giúp nâng cao chất lượng, hiệu quả truyền thông, tập trung hoàn thành các chỉ tiêu theo Kế hoạch chuyển đổi số báo chí của Ban Bí thư Trung ương Đoàn. Cần xây dựng và vận hành mô hình toà soạn hội tụ, phù hợp với sự phát triển của khoa học công nghệ tiên tiến trên thế giới, sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số; sử dụng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung, ứng dụng trí tuệ nhân tạo để tối ưu hoá hoạt động. Phát triển các sản phẩm báo chí số đa phương tiện, đa nền tảng, vừa phải đảm bảo chất lượng, nội dung thông tin, vừa tiếp cận tới đông đảo độc giả trong và ngoài nước. Cơ cấu lại, nâng cao chất lượng các đơn vị chuyên trách về chuyển đổi số. Tăng cường hợp tác quốc tế, tiến tới mục tiêu đưa các sản phẩm báo chí của Tiền Phong tới bạn bè quốc tế, góp phần thực hiện nhiệm vụ thông tin đối ngoại của đảng và Nhà nước ta.  Để chuyển đổi số thành công thì điều kiện tiên quyết là cần những đội ngũ cán bộ “số”. Muốn như vậy, báo cần xây dựng tập thể đội ngũ lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên của báo thực sự tinh, gọn, có tâm, có tài; tinh thông nghiệp vụ và nhạy bén trong tư duy số", Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bùi Quang Huy.  Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đề nghị, báo Tiền Phongsớm xây dựng và triển khai Đề án thực hiện việc sắp xếp lại tổ chức bộ máy theo Nghị quyết số 18-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng; tổ chức tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Truyền thông thanh thiếu nhi, nhất là việc ghi hình, lưu trữ tư liệu hoạt động của Ban Bí thư, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Trung ương Đoàn các thời kỳ". Báo tiếp tục nghiên cứu để giảm bớt đầu mối, nhất là những đơn vị có chức năng, nhiệm vụ tương đồng, theo đúng quan điểm đã được đảng ta xác định. Tập trung đầu tư để phát triển các đơn vị chủ lực; rà soát lại đội ngũ cán bộ, tinh giảm bộ máy, nhưng vẫn cần ưu tiên tạo môi trường để thu hút những cán bộ trẻ, năng động, có kỹ năng, nghiệp vụ làm việc tốt trên môi trường số. Muốn tờ báo “tiền phong” thì những người làm báo dứt khoát phải là những người “tiên phong” khai phá những lĩnh vực mới của báo chí. Đặc biệt, tập thể Đảng ủy, Ban Biên tập, cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viênbáoTiền Phong cần nâng cao tinh thần đoàn kết, làm tốt công tác chính trị tư tưởng; đảm bảo quyền lợi, bình đẳng giữa các bộ phận và trong đội ngũ cán bộ của tờ báo. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, phóng viên, nhân viên báo Tiền Phong vững vàng bản lĩnh, nắm chắc chuyên môn, trung thực, sáng tạo. Có cơ chế quản lý chặt chẽ và phát huy đội ngũ phóng viên tại toà soạn, các ban đại diện và phóng viên thường trú. Xây dựng những người làm báo của Tiền Phong phải là người có lý tưởng cách mạng, trung thành với đảng, trung thành với Tổ quốc và nhân dân, không ngừng nỗ lực trong lao động chuyên môn, khắc ghi sâu sắc lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Người làm báo cách mạng phải có tâm sáng, lòng trong, bút sắc”. 
Tiêu đề: Cà Mau: Rực rỡ Năm Thanh niên tình nguyện 2024 Nội dung: 16:56 31/12/2024377 Năm 2024, với chủ đề “Năm Thanh niên tình nguyện”, các cấp bộ đoàn đã hoàn thành 11/11 chỉ tiêu, bằng sự nỗ lực và quyết tâm cao Đoàn bộ tỉnh Cà Mau đã khẳng định được vị trí, vai trò, trách nhiệm xung kích, đi đầu của tuổi trẻ tỉnh nhà trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương đất nước. Công tác tuyên truyền giáo dục tiếp tục có nhiều đổi mới, sáng tạo, ứng dụng tốt chuyển đối số. Công tác xã hội hóa các nguồn lực được các cấp bộ Đoàn quan tâm làm tốt, có sức lan tỏa, thiết thực và ý nghĩa được cấp ủy và dư luận xã hội đánh giá cao.  Theo đó, trong năm đã có 144.000 lượt đoàn viên, thanh niên được tham gia các hoạt động tình nguyện. Thực hiện 795 công trình, phần việc tình nguyện. Tổng giá trị trên 7 tỷ đồng. Giới thiệu hơn 4400 đoàn viên ưu tú cho Đảng. Xây dựng mới 25 căn nhà cho đoàn viên, hội viên, đội viên có hoàn cảnh khó khăn. Tư vấn hướng nghiệp cho 27.600 thanh thiếu niên, trong đó có việc làm hơn 2000 thanh niên và hơn 300 thanh niên tham gia xuất khẩu lao động. Trao hơn 11.800 suất học bổng, quà tặng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Thực hiện 2 nhiệm vụ trọng tâm, Công trình “Sức sống xanh – Vì Cà Mau xanh” đã trồng và chăm sóc hơn 800 ngàn cây xanh và 4.265km bờ kè cây xanh chống sạt lở. Đồng thời thành lập 731 Đội hình MT69, thực hiện xóa 1.000 điểm đen ô nhiễm môi trường. Đây cũng được Trung ương Đoàn công nhận là 1 trong 14 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2024. Ngoài ra, một số hoạt động tiêu biểu như chuỗi sự kiện tái hiện 200 ngày sự kiện tập kết ra Bắc 1954, Hành trình Tôi yêu Tổ quốc tôi, chương trình Tuổi trẻ Cà Mau với Biển đảo quê hương, kỷ niệm 25 năm chiến dịch thanh niên tình nguyện hè, tổ chức thành công đại hội Hội LHTNVN tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2024 – 2029. Một số hạn chế trong công tác đoàn kết tập hợp thanh niên, tình trạng tội phạm trong độ tuổi thanh niên, vấn đề nguồn vốn hỗ trợ khởi nghiệp, lập nghiệp cho thanh niên cũng được các đại biểu trao đổi, tìm giải pháp. Năm 2025 với chủ đề “Tuổi trẻ Cà Mau tự hào, vững tin theo Đảng”, hội nghị cũng xác định 10 chỉ tiêu công tác đoàn và 3 nhiệm vụ trọng tâm là tham gia thực hiện xóa nhà tạm, nhà dột nát; chương trình “Sức sống xanh - Vì Cà Mau xanh” và thực hiện công trình hoặc phần việc thanh niên chào mừng đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh Cà Mau lần thứ XVII. Tại hội nghị, Ủy ban Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh và Hội Doanh nhân trẻ tỉnh; Tỉnh đoàn và Nha khoa Sài Gòn Tâm Đức ký kết chương trình phối hợp. Các đơn vị hỗ trợ kinh phí 265 triệu đồng để Tuổi trẻ Cà Mau thực hiện các hoạt động an sinh xã hội. Dịp này, Tỉnh đoàn tặng Cờ thi đua xuất sắc cho Ban Thanh niên Công an tỉnh; tặng Bằng khen xuất sắc cho 2 huyện U Minh và huyện Cái Nước, tặng bằng khen tiên tiến cho 8 đơn vị huyện, thành đoàn và tương đương. 
Tiêu đề: Cần xây dựng sự đoàn kết thống nhất, để hoàn thiện bộ máy hoạt động hiệu lực, hiệu quả Nội dung: 21:41 03/01/2025335 Tham dự và chủ trì hội nghị có đồng chí Bùi Quang Huy, Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Lê Hồng Hạnh, Chủ tịch Công đoàn cơ quan. Cùng tham dự có đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam; đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.  Năm 2024 ghi dấu sự nỗ lực vượt bậc của các ban, đơn vị trong khối phong trào khi đã cơ bản hoàn thành 513 nhiệm vụ theo chương trình công tác quý và 3.469 đầu việc theo chỉ đạo của thường trực Ban Bí thư Trung ương Đoàn. Những kết quả cụ thể đạt được trên từng mặt công tác đã khẳng định tinh thần trách nhiệm và quyết tâm hành động của toàn hệ thống. Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng tiếp tục được các ban, đơn vị chỉ đạo triển khai một cách đồng bộ và hiệu quả, gắn liền với Kế hoạch của Đoàn thực hiện Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022 - 2030”, theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nhằm tạo ra môi trường học tập, rèn luyện lý tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ trong thời đại số.  Công tác giáo dục truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, cùng tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc cho thanh thiếu niên luôn được các ban, đơn vị tham mưu chú trọng và đẩy mạnh, đặc biệt trong các dịp kỷ niệm trọng đại của Đảng, dân tộc, và các tổ chức đoàn, tổ chức hội. Những hoạt động này được triển khai đa dạng, phong phú, mang lại hiệu quả sâu sắc và tạo được sức lan tỏa mạnh mẽ. Điển hình là các chương trình kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, tổ chức sôi nổi, ý nghĩa và rộng khắp, không chỉ gắn kết tình cảm giữa các thế hệ cán bộ Đoàn mà còn tạo dựng những dấu ấn đáng nhớ. Bên cạnh đó, chuỗi hoạt động kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ cũng đã khơi dậy niềm tự hào và lòng kính trọng sâu sắc đối với lịch sử đấu tranh anh hùng của dân tộc. Công tác giáo dục đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh thiếu niên luôn được chú trọng và triển khai mạnh mẽ. Các ban, đơn vị tiếp tục đẩy mạnh các phong trào ý nghĩa như Cuộc vận động “Mỗi ngày một tin tốt, mỗi tuần một câu chuyện đẹp”, chiến dịch “Ứng xử văn minh trên không gian mạng”, và chương trình “Xây dựng giá trị hình mẫu thanh niên Việt Nam thời kỳ mới”, góp phần tạo nên một thế hệ trẻ giàu lòng nhân ái, có trách nhiệm và chuẩn mực trong hành vi ứng xử. Phong trào Thanh niên tình nguyện:Với chủ đề công tác “Năm Thanh niên tình nguyện”, đồng thời, năm 2024 cũng là năm kỷ niệm 10 năm“Năm Thanh niên tình nguyện”, 25 năm Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, các hoạt động tình nguyện được tập trung triển khai đồng bộ trên tất cả các mặt công tác, được cụ thể hóa thông qua việc thiết kế và tổ chức triển khai phong trào một cách rộng khắp, toàn diện từ Trung ương đến cơ sở, qua đó phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên tham gia phát triển kinh tế - xã hội, mang lại hiệu quả thiết thực và có sức lan tỏa trong xã hội. Phong trào Tuổi trẻ sáng tạo: Năm 2024, các ban, đơn vị đã tích cực tham mưu và chỉ đạo triển khai phong trào "Tuổi trẻ sáng tạo" một cách mạnh mẽ và hiệu quả. Các hoạt động, sáng kiến, ý tưởng sáng tạo đã không chỉ thể hiện tinh thần đổi mới của thế hệ trẻ mà còn đóng góp thiết thực vào việc thúc đẩy và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, góp phần quan trọng vào sự phát triển bền vững của đất nước.  Phát biểu kết luận tại hội nghị, đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của các ban, đơn vị trong khối phong trào trong năm 2024. Các đơn vị đã không ngừng cố gắng và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, với 513 đầu việc theo chương trình công tác quý và 3.469 đầu việc theo chỉ đạo của thường trực Ban Bí thư Trung ương Đoàn, góp phần quan trọng vào thành công chung của công tác đoàn và phong trào thanh thiếu niên.  Đặc biệt, trong năm có nhiều việc lớn, nhiều việc mới phát sinh, không nằm trong kế hoạch, nhưng các ban đơn vị của Trung ương Đoàn đã phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết để đạt kết quả cao, cho thấy sự nỗ lực không ngừng của cán bộ, công chức viên chức cơ quan Trung ương Đoàn. Đồng chí Bùi Quang Huy cũng đánh giá, trong năm, các ban, đơn vị đã tham mưu hoàn thành nhiều nội dung quan trọng như: Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ; Hỗ trợ thi công đường dây 500 kW, Quốc hội trẻ em, Đại hội đại biểu toàn quốc  Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX; Đại hội Hội Thanh niên khuyết tật lần thứ nhất… Bên cạnh đó, công tác tổ chức, cán bộ tiếp tục được quan tâm, trong đó Trung ương Đoàn đã thực hiện tinh gọn bộ máy, rà soát quy chế quy định của cơ quan.  Về nhiệm vụ trọng tâm năm 2025, đồng chí Bí thư thứ nhất đề nghị các cơ quan, đơn vị cần tập trung ổn định bộ máy khi thực hiện sắp xếp tinh gọn theo quy định của Bộ Chính trị. “Chúng ta phải làm với tinh thần quyết liệt nhất, nhưng giải quyết đúng pháp luật, hợp tình, hợp lý. Có những phương án chưa thực sự hoàn hảo, nhưng vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Cần xây dựng sự đoàn kết thống nhất, để hoàn thiện bộ máy hoạt động hiệu lực, hiệu quả; làm tốt công tác tư tưởng khi tinh giản biên chế”, đồng chí Bùi Quang Huy nhấn mạnh. Đồng chí Bùi Quang Huy nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai hiệu quả chủ đề công tác năm với khẩu hiệu “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng,” đồng thời khuyến khích việc ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin nhằm nâng cao hiệu quả lao động. Bên cạnh đó, đồng chí cũng đề xuất cần chú trọng hơn đến việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, và tư tưởng của thanh niên, đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho thế hệ trẻ, giúp họ hiểu rõ và áp dụng đúng các quy định của pháp luật 
Tiêu đề: Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn: Một số chỉ tiêu hoàn thành vượt mức Nội dung: 09:37 27/12/2024253   Ngày 27/12/2024, tại trụ sở Trung ương Đoàn, Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Công đoàn năm 2024 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2025.  Tham dự hội nghị có đồng chíNguyễn Thanh Tùng, Phó Bí thư Thường trực Đảng uỷ Trung ương Đoàn; đồng chíLê Hồng Hạnh, Chủ tịch Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn; đồng chí Lâm Hiếu Dũng, Phó Tổng Biên tập, Chủ tịch Công đoàn Báo Thanh niên; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng Ban Kinh tế, Chủ tịch Công đoàn Báo Tiền Phong. Báo cáo tại hội nghị, đồng chí Lâm Hiếu Dũng, Phó Tổng Biên tập, Chủ tịch Công đoàn Báo Thanh niên cho biết: Năm 2024, Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đã xuất sắc thực hiện các nhiệm vụ theo chương trình và kế hoạch công tác đề ra, với 35 nội dung và hoạt động lớn.  Đặc biệt, các chỉ tiêu do Ban Thường vụ Công đoàn Viên chức Việt Nam giao đều được hoàn thành, trong đó có những chỉ tiêu đạt vượt mức, khẳng định sự nỗ lực và hiệu quả trong công tác của tập thể. Công đoàn cơ quan đã chủ động và tích cực thực hiện công tác tuyên truyền, đưa các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, cũng như các kế hoạch và chương trình công tác đoàn, Công đoàn của cơ quan đến toàn bộ các đơn vị cơ sở trực thuộc, đảm bảo tiếp cận 100% đoàn viên và người lao động. Ngoài ra, Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn không ngừng phát huy sức mạnh các phong trào thi đua, góp phần đưa Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII vào thực tiễn. Nổi bật trong đó là các phong trào như “Tham mưu giỏi, phục vụ tốt” và “Lao động giỏi, lao động sáng tạo,” tạo động lực thúc đẩy hiệu quả công tác và sáng tạo trong từng nhiệm vụ. Công tác chăm lo đời sống cho cán bộ, người lao động được Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đặc biệt quan tâm và triển khai tổ chức cho các khối đối tượng cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. Công đoàn cơ quan luôn quan tâm chăm lo đời sống của đoàn viên, đặc biệt là những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn hoặc mắc bệnh hiểm nghèo. Đơn vị đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như thăm hỏi, trao tặng quà hỗ trợ, đồng thời triển khai các buổi tọa đàm chuyên đề về chế độ dinh dưỡng và biện pháp phòng ngừa ung thư dành riêng cho phụ nữ trong cơ quan. Đặc biệt, gần 200 cán bộ nữ đã được tham gia chương trình khám sức khỏe tổng quát, bao gồm siêu âm tuyến giáp, chụp X-quang phổi và tầm soát ung thư, góp phần nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe và phát hiện bệnh kịp thời. Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đã phát động phong trào kêu gọi toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động, cùng các doanh nghiệp và đối tác bên ngoài chung tay ủng hộ nhân dân tại các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề từ cơn bão số 3, với tổng số tiền quyên góp lên đến hơn 700 triệu đồng. Tại hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận và thống nhất những nội dung trọng tâm cùng các chỉ tiêu thi đua quan trọng, làm cơ sở để xây dựng kế hoạch triển khai công tác Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn năm 2025.   Phát biểu kết luận tại hội nghị, đồng chí Lê Hồng Hạnh, Chủ tịch Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đánh giá Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đã cơ bản hoàn thành tốt các nhiệm vụ theo kế hoạch; một số các nội dung công việc đã được thực hiện đảm bảo chất lượng, vượt tiến độ, một số chỉ tiêu hoàn thành vượt mức.  “Với tinh thần đổi mới, đoàn kết, tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ đã linh hoạt đổi mới các phương thức, hình thức tổ chức hoạt động, từ phát động thi đua đến chăm lo cho công đoàn viên, từ tuyên truyền vận động đến tổ chức các hoạt động động viên cho cán bộ, công chức viên chức, người lao động. Ở một số công đoàn cơ sở cũng có rất nhiều những hoạt động sáng tạo, nổi bật, phát huy được vai trò đại diện của tổ chức công đoàn”, đồng chí Lê Hồng Hạnh cho biết.  Nói về năm 2025, đồng chí Lê Hồng Hạnh cho biết dự báo tình hình sẽ còn nhiều khó khăn, yêu cầu cán bộ công đoàn thực hiện nhiệm vụ ngày càng cao, đặc biệt là trong bối cảnh sắp xếp tinh gọn bộ máy và tinh giảm biên chế. "Đây là một trong những việc rất là quan trọng, và chúng ta sẽ phải triển khai thực hiện ngay trong quý 1/2025. Việc này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cán bộ, viên chức, người lao động. Cơ quan Trung ương Đoàn là một trong những đơn vị sắp xếp lại, tinh gọn bộ máy nhiều nhất. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tâm tư, tình cảm của cán bộ, công nhân viên", đồng chí Lê Hồng Hạnh chia sẻ. Theo Chủ tịch Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn, hơn lúc nào hết, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn phải nắm bắt kịp thời tâm tư, nguyện vọng của anh em. Cần tuyên truyền phổ biến để công đoàn viên thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.  Tại hội nghị, Công đoàn cơ quan Trung ương Đoàn đã trao bằng khen cho 22 tập thể, 48 cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong đó có Công đoàn cơ sở Báo Thanh Niên và 5 cá nhân Báo Thanh Niên 
Tiêu đề: Đà Nẵng: Tập trung phát triển tổ chức Đoàn tại các Doanh nghiệp ngoài Nhà nước Nội dung: 15:22 08/09/202410846  Xác định việc thành lập, phát triển tổ chức Đoàn trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước có ý nghĩa quan trọng, Thành đoàn chỉ đạo các cơ sở Đoàn chú trọng tuyên truyền với nhiều hình thức và tăng cường phối hợp, trao đổi giúp chủ doanh nghiệp nhận thức đầy đủ về vị trí, vai trò của tổ chức Đoàn trong doanh nghiệp. Giữa tháng 5-2024, Đoàn phường Hòa Khê (quận Thanh Khê) thành lập Chi đoàn Trung tâm Nghệ thuật và Giải trí Violet (Chi đoàn Violet) với 5 thành niên. Bí thư Đoàn phường Phan Hoài Đức cho biết, được sự chỉ đạo của Đảng ủy phường, Đoàn phường thuyết phục, vận động chủ doanh nghiệp về sự cần thiết, ý nghĩa trong việc thành lập tổ chức Đoàn. Đồng thời, hướng dẫn cụ thể các quy trình, thủ tục thành lập tổ chức và đổi mới nội dung, phương thức hoạt động linh hoạt, phù hợp trong môi trường doanh nghiệp. Với lợi thế đoàn viên có kỹ năng dạy múa, hát, dẫn chương trình, hè 2024, chi đoàn hỗ trợ Đoàn phường giáo dục kỹ năng sống, tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí cho thanh thiếu nhi trên địa bàn. Bí thư Chi Đoàn Violet Nguyễn Thị Mai cho biết: “Tham gia các hoạt động Đoàn giúp chúng tôi mở rộng các mối quan hệ, học hỏi thêm nhiều kỹ năng trong đời sống và công việc. Trong công ty, hoạt động Đoàn giúp kết nối chặt chẽ thanh niên, củng cố tinh thần đoàn kết, sáng tạo, chủ động khắc phục khó khăn, nâng cao hiệu quả công việc”. Sau gần một năm thành lập, Chi Đoàn Trường Mầm non Ngôi Sao Xanh (thuộc Đoàn phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn) có 12 đoàn viên, tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn. Bí thư Đoàn phường Nguyễn Nhớ Hoài cho biết, sau khi thành lập, Chi Đoàn Ngôi Sao Xanh thường xuyên ra quân vệ sinh môi trường tại các tuyến đường trên địa bàn; quyên góp, trao quà cho trẻ em khó khăn, gia đình chính sách. Qua quá trình phấn đấu, rèn luyện, chi đoàn có 2 đoàn viên ưu tú được Đoàn phường giới thiệu kết nạp Đảng. Đây là cơ sở tiến tới thành lập Chi bộ Trường Mầm non Ngôi Sao Xanh trong thời gian tới. Sau 4 năm hoạt động, tháng 7-2023, Trường Mầm non Blue Bee thành lập tổ chức Đoàn với 15 đoàn viên, trực thuộc Đoàn phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ). Gần 2 tháng sau, Đảng ủy phường làm việc với lãnh đạo nhà trường thành lập Chi bộ Trường Mầm non Blue Bee. Hiện nay, có 2 giáo viên nhà trường hoạt động năng nổ, đang được Đoàn phường giới thiệu kết nạp Đảng. Bí thư Đoàn phường Hồ Văn Cường cho biết, từ năm 2022 đến nay, Đoàn phường thành lập 5 chi đoàn tại các doanh nghiệp ngoài nhà nước. Sau khi thành lập, các chi đoàn hưởng ứng tích cực các hoạt động do Đoàn phường tổ chức, được chính quyền và người dân ủng hộ, đánh giá cao. “Bên cạnh những thuận lợi, việc vận động thành lập các chi đoàn ngoài nhà nước gặp không ít khó khăn. Hiện nay, không có quy định bắt buộc thành lập tổ chức Đoàn trong doanh nghiệp ngoài nhà nước, nên việc vận động thành lập gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, phần lớn chủ doanh nghiệp chưa thực sự tạo điều kiện để phát triển tổ chức Đoàn. Trình độ, năng lực, kinh nghiệm của cán bộ làm công tác Đoàn ở một số doanh nghiệp còn hạn chế, chưa thu hút nhiều thanh niên”, anh Cường chia sẻ. Theo Bí thư Quận Đoàn Thanh Khê Nguyễn Duy Rin, việc thành lập các chi đoàn trong doanh nghiệp ngoài nhà nước có ý nghĩa quan trọng nhằm đoàn kết, tập hợp đoàn viên thanh niên và phát huy tinh thần xung kích, trí tuệ của tuổi trẻ trong lao động, sản xuất, kinh doanh và đổi mới sáng tạo. Trong quá trình hoạt động, xuất hiện nhiều đoàn viên ưu tú, có tư tưởng, lập trường vững vàng được cấp ủy Đảng xem xét, kết nạp. Đây là nền tảng hướng đến thành lập các chi bộ trong doanh nghiệp ngoài nhà nước. Phó Bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên thành phố Nguyễn Bá Duân cho biết, hằng năm, Thành Đoàn đề ra chỉ tiêu phát triển 20 chi đoàn trong các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước. Để đạt được mục tiêu đề ra, Thành đoàn chỉ đạo các đơn vị Đoàn khảo sát, tạo mối quan hệ, thuyết phục các doanh nghiệp thành lập tổ chức Đoàn. Bên cạnh đó, đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ làm công tác Đoàn trong doanh nghiệp. Đồng thời, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của tuổi trẻ, qua đó, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho đoàn viên, thanh niên. Hiện nay, trên địa bàn thành phố có 218 chi đoàn cơ sở thuộc các doanh nghiệp ngoài nhà nước với 4.570 đoàn viên. Trong 6 tháng đầu năm 2024 có 11 chi đoàn thuộc các doanh nghiệp ngoài nhà nước được thành lập (đạt 55% chỉ tiêu năm 2024) và kết nạp 150 đoàn viên. 
Tiêu đề: Dấu ấn “Năm thanh niên tình nguyện” của tuổi trẻ Đất Sen hồng Nội dung: 09:53 08/01/2025122  Với chủ đề “Năm thanh niên tình nguyện”, Tỉnh đoàn Đồng Tháp đã tổ chức chuyên đề “Thanh niên sống khỏe”; phát huy tốt 14 mô hình “Dong Thap Youth Review”; sửa chữa 91,2 km, làm mới 13,4 km tuyến đường; khánh thành và đang thi công 40 cầu giao thông nông thôn; thực hiện công trình thắp sáng đường quê với chiều dài 97,9 km; triển khai có hiệu quả 111 Điểm sinh hoạt thiếu nhi cộng đồng và 12 sân chơi dành cho thanh thiếu nhi trên địa bàn dân cư,… Thực hiện thành công Tháng Thanh niên, Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè với tổng kinh phí làm lợi khoảng 86,4 tỷ đồng.  Tại hội nghị, các đại biểu đã nghiên cứu và thảo luận sôi nổi các nội dung, giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi như: việc triển khai phần mềm quản lý đoàn viên; hiệu quả nắm bắt tình hình dư luận xã hội trong đoàn viên, thanh niên; đẩy mạnh giới thiệu đoàn viên ưu tú cho đảng xem xét kết nạp; giải pháp nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần cho đoàn viên, sinh viên; công tác chăm sóc cho thiếu niên, nhi đồng, phát huy quyền của trẻ em,…  Dịp này, thừa ủy quyền của Trung ương Đoàn, Tỉnh đoàn Đồng Tháp trao tặng bằng khen cho 19 tập thể và 06 cá nhân; đồng thời, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn tặng Cờ thi đua cho 03 tập thể và trao bằng khen cho 16 cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024. 
Tiêu đề: Điện Biên: Hội nghị tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024 Nội dung: 13:40 31/12/2024413 Dự hội nghị có đồng chí Mùa A Sơn, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy; cùng đại diện lãnh đạo các sở ban, ngành tỉnh.  Năm 2024, với chủ đề công tác năm “Năm thanh niên tình nguyện” tuổi trẻ Điện Biên tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong sự phát triển chung của địa phương. Với tinh thần xung kích, tình nguyện và sáng tạo, tuổi trẻ Điện Biên đã chung tay thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội và xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp. tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện, các ngày lễ lớn trong năm như Lễ hội Hoa Ban, Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Lịch sử Điện Biên Phủ (07/5/1954- 07/5/2024)... Sự tham gia nhiệt tình và trách nhiệm của tuổi trẻ đã góp phần làm nên thành công của các sự kiện, đồng thời thể hiện tinh thần đoàn kết, tự tin của thanh niên Điện Biên trên mọi lĩnh vực. Trong năm qua, công tác tuyên truyền, giáo dục tư tưởng cho đoàn viên, thanh niên được đặc biệt chú trọng. Thông qua các buổi hội thảo, tọa đàm và cuộc thi tìm hiểu lịch sử, pháp luật, nhận thức chính trị và tinh thần yêu nước của thế hệ trẻ ngày càng được củng cố và nâng cao. Những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc được truyền tải sâu sắc, góp phần hun đúc lòng tự hào và ý chí phấn đấu của thanh niên. Bên cạnh đó, các phong trào thanh niên tình nguyện đã được triển khai rộng khắp, thu hút đông đảo đoàn viên tham gia. Những chương trình như "Mùa hè xanh", "Xuân tình nguyện" hay "Tiếp sức mùa thi" đã tạo nên dấu ấn sâu sắc, mang lại hiệu quả thiết thực cho cộng đồng. Các hoạt động xây dựng nông thôn mới, bảo vệ môi trường và giúp đỡ gia đình chính sách đã góp phần làm đẹp thêm hình ảnh tuổi trẻ Điện Biên. Phong trào tuổi trẻ sáng tạo cũng ghi nhận nhiều thành tích nổi bật. Các đoàn viên đã mạnh dạn đề xuất ý tưởng, sáng kiến trong học tập và lao động. Nhiều mô hình, giải pháp sáng tạo đã được ứng dụng vào thực tế, góp phần nâng cao năng suất và chất lượng công việc. Công tác chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng tiếp tục được quan tâm sâu sắc. Các chương trình như "Học kỳ quân đội", "Trại hè thiếu nhi" và "Thắp sáng ước mơ tuổi trẻ Điện Biên" đã mang lại cho các em môi trường vui chơi, học tập và phát triển lành mạnh. Tại hội nghị, đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến, kiến nghị các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng công tác đoàn, hội và phong trào thanh thiếu nhi trên địa bàn tỉnh. Bước sang năm 2025, Tỉnh đoàn Điện Biên đặt ra các mục tiêu quan trọng, trong đó tập trung vào việc tiếp tục phát huy phong trào thanh niên tình nguyện, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh và bảo vệ môi trường. Đồng thời, khởi nghiệp sáng tạo và chuyển đổi số sẽ tiếp tục là những ưu tiên lớn của công tác Đoàn trong năm tới. Các chương trình đào tạo, tư vấn khởi nghiệp, cùng với các cuộc thi sáng tạo sẽ tạo cơ hội cho thanh niên Điện Biên phát triển kỹ năng, khởi nghiệp và đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Ngoài ra, việc hỗ trợ thanh niên trong việc học tập, nâng cao trình độ nghề nghiệp, phát triển các mô hình kinh tế bền vững và xã hội tích cực cũng là những nhiệm vụ quan trọng được đưa ra trong năm 2025.   Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn đã trao cờ thi đua cho 01 tập thể đạt danh hiệu xuất sắc dẫn đầu cụm thi đua trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; tặng bằng khen xuất sắc cho 02 đơn vị trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; tặng bằng khen đơn vị tiên tiến cho 06 đơn vị trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân cấp cơ sở có thành tích xuất sắc trong năm 2024; ” và tặng quà cho đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ban Thường vụ chuyển công tác trong năm 2024.   Trong khuôn khổ Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024. Tỉnh đoàn Điện Biên đã ký kết với Viettel Điện Biên thảo thuận hợp tác giai đoạn 2025- 2029 về viễn thông, dịch vụ số và truyền thông với mục tiêu phát huy tối đa thế mạnh của hai bên, huy động nguồn lực tổng hợp để hỗ trợ lẫn nhau để thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động mỗi bên, đồng thời mang lại lợi ích chung cho xã hội. 
Tiêu đề: Đoàn thanh niên TKV thực hiện 989 công trình thanh niên năm 2024 Nội dung: 13:54 27/12/2024289 Năm qua, Đoàn Thanh niên TKV đã phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo, xung kích, tình nguyện trong triển khai thực hiện các phong trào thi đua, đảm nhận các công trình, phần việc khó, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ TKV, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và của đơn vị trong năm 2024. Công tác tuyên truyền, giáo dục đoàn viên thanh niên được triển khai toàn diện, với nhiều nội dung đổi mới, sáng tạo, đã góp phần nâng cao nhận thức chính trị, tạo niềm tin và lòng tự hào dân tộc. Các phong trào hoạt động cách mạng được triển khai thực hiện thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với điều kiện và đặc thù, khơi dậy và phát huy vai trò sáng tạo của tuổi trẻ TKV trong xây dựng và phát triển doanh nghiệp. Phong trào “Tuổi trẻ sáng tạo”, được tuổi trẻ TKV đăng ký, đảm nhận các công trình, phần việc, mô hình thanh niên tham gia quản lý, các sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong hoạt động sản xuất kinh doanh tại đơn vị. Kết quả, đã có 989 công trình thanh niên được đảm nhận với tổng trị giá gần 245 tỷ đồng; hơn 1.300 sáng kiến cải tiến kỹ thuật với giá trị làm lợi hơn 37 tỷ đồng; 28 đề tài nghiên cứu khoa học với giá trị hơn 66 tỷ đồng; 311 mô hình thanh niên tham gia quản lý. Trong năm 2024, Đoàn Thanh niên TKV có 2 sản phẩm thuộc top 30 sản phẩm đổi mới sáng tạo Doanh nghiệp Khối Doanh nghiệp Trung ương, góp phần vào hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị và của TKV trong năm 2024. Phong trào Thanh niên tình nguyện của tuổi trẻ TKV được triển khai thực hiện sâu rộng, thiết thực, thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia. Nội dung của phong trào được triển khai với nhiều hoạt động mang lại sức lan tỏa trong đoàn viên thanh niên như: triển khai các công trình thanh niên về an sinh xã hội hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ thanh niên công nhân lao động tại đơn vị, hỗ trợ chăm lo cho thiếu nhi, tham gia khám bệnh và phát thuốc miễn phí, tham gia hiến máu tình nguyện, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, tặng quà chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo… Đoàn Thanh niên TKV đã phối hợp với Tỉnh đoàn Thái Bình và Đoàn Thanh niên Bộ Tư pháp tổ chức ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2024; phối hợp với Tỉnh đoàn Cao Bằng tổ chức ra quân chiến dịch Kỳ nghỉ hồng năm 2024… Thực hiện cuộc vận động của Ban Chỉ đạo Quốc gia về việc “Đẩy mạnh công tác hiến máu tình nguyện”, Đoàn Thanh niên TKV đã tổ chức và phối hợp tổ chức các chương trình hiến máu tình nguyện tại khu vực Hà Nội, khu vực Quảng Ninh và Tây Nguyên, toàn đoàn hiến tặng 1.750 đơn vị máu cung cấp cho ngân hàng máu phục vụ cứu chữa người bện Tính đến hết năm 2024, tổng giá trị các hoạt động an sinh xã hội thực hiện hơn 3,2 tỷ đồng. Các cấp bộ Đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động như: phối hợp với chuyên môn, công đoàn đơn vị tổ chức các hoạt động Tết thiếu nhi 01/6, Tết trung thu, tuyên dương học sinh giỏi là con CBCNV đơn vị năm học 2023 - 2024; tổ chức các hoạt động hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các lớp học cầu lông, bóng bàn cho các em là con CBCNV tại đơn vị, tham gia hỗ trợ chương trình tiếp sức mùa thi tại các điểm thi trên địa bàn nơi đơn vị đứng chân; khánh thành công trình thanh niên “Sân chơi thiếu nhi” tại Trung tâm Y tế than Khu vực Mạo Khê… Toàn Đoàn đã trao tặng 63.275 suất quà cho các em với tổng trị giá hơn 20,8 tỷ đồng. Tại hội nghị tổng kết, đồng chí Hoàng Thị Minh Thu, Bí thư Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương trao bằng khen của TW Đoàn và cờ thi đua xuất sắc của Đoàn khối DNTW trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2024 cho Đoàn Thanh niên TKV.  Bên cạnh đó, 3 tập thể và 3 cá nhân có thành tích xuất sắc trong các hoạt động phong trào thanh niên được nhận bằng khen của TW Đoàn; 7 tập thể được nhận bằng khen của Đoàn Khối DNTW; trao giấy khen cho 7 đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2024 và khen thưởng 15 tập thể xuất sắc trong thực hiện 6 chuyên đề công tác năm 2024. 
Tiêu đề: Hải Dương: Hội nghị triển khai nhiệm vụ Đoàn, Hội và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025 Nội dung: 08:46 08/01/2025140 Dự và chỉ đạo có đồng chí Lê Văn Hiệu, Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh cùng các đồng chí lãnh đạo Ban Dân vận, Ban Tuyên giáo, Văn phòng Tỉnh ủy, Đảng ủy khối Các Cơ quan tỉnh.  Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Văn Hiệu ghi nhận và biểu dương những kết quả mà tuổi trẻ tỉnh Hải Dương đã đạt được trong năm 2024. Bên cạnh đó, đồng chí đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức hội nghị, hội thảo về công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi để lựa chọn những việc làm mang tính thiết thực, hiệu quả, giải quyết các vấn đề liên quan đến thanh niên. Các cấp bộ đoàn cần đa dạng hoá hình thức tuyên truyền, làm tốt công tác giáo dục thế hệ trẻ về lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống, văn hoá… thông qua mạng xã hội, các kênh thông tin chính thống. Đồng thời, có các giải pháp để tập hợp thanh niên ở các địa bàn trọng điểm, như lực lượng thanh niên công nhân, học sinh, sinh viên, trí thức trẻ, những thanh niên yếu thế…. Đồng chí Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy chỉ ra một bộ phận thanh niên còn thiếu ý thức chấp hành pháp luật, sống thực dụng, thiếu lý tưởng, có biểu hiện xa rời truyền thống văn hoá tốt đẹp của dân tộc, sa vào chủ nghĩa cá nhân… Đồng chí yêu cầu các cấp bộ đoàn cần quan tâm giáo dục để thanh niên chấp hành nghiêm pháp luật; yêu cầu nâng cao chất lượng các hoạt động ở trường học, thôn, khu dân cư dành cho thiếu niên, nhi đồng… Phát huy vai trò đoàn viên thanh niên trong việc chung tay đẩy mạnh phong trào xóa nhà tạm, nhà dột nát. Năm 2024 với chủ đề “Năm thanh niên tình nguyện”, các cấp bộ đoàn đã thực hiện hiệu quả chủ trương “3 liên kết” (liên kết lực lượng, địa bàn, cộng đồng), tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động tình nguyện... Năm 2025, với chủ đề “Tuổi trẻ Hải Dương tự hào vững tin theo Đảng”, các cấp bộ đoàn tập trung thực hiện nghiêm chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đặc biệt là chủ trương đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Tổ chức các phong trào thi đua trong tuổi trẻ toàn tỉnh, đảm nhận, thực hiện các công trình, phần việc thanh niên chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII. Tại Hội nghị, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn – Ban Thư ký Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh đã trao tặng cờ thi đua và bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh, thiếu nhi năm 2024. 
Tiêu đề: Hải Phòng: Gặp mặt 95 đảng viên trẻ tiêu biểu năm 2025 Nội dung: 20:00 05/01/2025329 Dự chương trình có đồng chí: Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; đồng chí Đỗ Mạnh Hiến, Phó bí thư Thường trực Thành uỷ Hải Phòng; lãnh đạo Thành đoàn, quận Hải An cùng đại diện các ban, sở, ngành thành phố.  Phát biểu khai mạc chương trình, đồng chí Lê Khắc Nguyên Anh, Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố nhấn mạnh, Thành đoàn Hải Phòng luôn coi công tác phát hiện, bồi dưỡng và giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét, kết nạp là nhiệm vụ quan trọng nhất, do đó Thành đoàn có những giải pháp trọng tâm, cụ thể hóa vai trò là cầu nối giữa tuổi trẻ thành phố với Đảng và chính quyền như: Tổ chức tuyên truyền, học tập, quán triệt, triển khai trong cán bộ Đoàn, đoàn viên về các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước…; tổ chức các cuộc thi trực tuyến, hội thi báo cáo viên tuyên truyền về Nghị quyết; tổ chức diễn đàn “Đảng với thanh niên - Thanh niên với Đảng”…   Lãnh đạo Thành đoàn, Quận ủy Hải An trao giấy khen tặng các tác giả có thành tích cao tại cuộc thi viết chính luận "Tuổi trẻ Hải Phòng sắt son niềm tin theo Đảng". Từ cuối năm 2022 đến nay, toàn thành phố giới thiệu gần 10.000 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp, trong đó, 5.102 đoàn viên ưu tú vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng. Tỷ lệ phát triển đảng viên là cán bộ trẻ, đoàn viên so với tổng số đảng viên mới được kết nạp đạt mức tốt.   Chương trình gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu năm 2025 và tọa đàm “Tuổi trẻ Hải Phòng sắt son niềm tin theo Đảng” là hoạt động ý nghĩa để đoàn viên, thanh niên ưu tú, các đảng viên trẻ tiêu biểu trên địa bàn thành phố giao lưu, học hỏi, được lắng nghe những chia sẻ từ các thế hệ đi trước, tiếp tục bồi đắp ý chí, niềm tin và động cơ trong sáng để phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.  Phát biểu chỉ đạo chương trình, đồng chí Đỗ Mạnh Hiến, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ thông tin về những kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế- xã hội và công tác xây dựng Đảng của thành phố năm 2024; khẳng định đóng góp tích cực, hiệu quả của các cấp bộ Đoàn và đoàn viên thanh niên thành phố. Thời gian tới, đồng chí Phó Bí thư thường trực Thành ủy đề nghị các cấp bộ Đoàn thành phố tập trung đổi mới phương pháp hoạt động, tạo sự lan tỏa để thanh niên thành phố hiểu, tin tưởng, phấn đấu vào Đảng. Đoàn viên thanh niên, đảng viên trẻ thành phố tiếp tục tu dưỡng rèn luyện, trở thành hạt nhân quan trọng trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị được Đảng và Nhà nước giao phó về xây dựng con người XHCN biết yêu thương, đoàn kết, sáng tạo, sẵn sàng cống hiến, hy sinh; xây dựng tiêu chí, kế hoạch giải pháp cụ thể, góp sức cùng cả hệ thống chính trị xây dựng Hải Phòng thành thành phố không ma túy theo chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư. Đồng chí kỳ vọng, tuổi trẻ thành phố đi đầu trong khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ trong học tập, công tác, lao động và bảo vệ quốc phòng, an ninh. Tổ chức Đoàn, Hội, Đội thành phố tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động; vận động, lựa chọn, sắp xếp cán bộ khi thực hiện sáp nhập tinh gọn bộ máy; phối hợp theo dõi quá trình trưởng thành của các đảng viên trẻ, học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu thành phố, có giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài, tránh tình trạng “chảy máu chất xám”. Các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể phối hợp Đoàn thanh niên làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng tạo nguồn kết nạp Đảng trong đoàn viên thanh niên, góp phần xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh, tạo niềm tin trong Nhân dân. Chương trình gặp mặt đảng viên trẻ năm 2025 với sự góp mặt của 95 đảng viên trẻ tiêu biểu, đạt nhiều thành tích trong công tác chuyên môn, đóng góp tích cực trong công tác xây dựng Đảng, công tác Đoàn và phong trào thanh niên ở cơ sở. Các đại biểu đến thăm Trường THPT Ngô Quyền (trước đây là Trường Bonnal Bình Chuẩn) là nơi thành lập Chi bộ Đoàn đầu tiên của cả nước; tham gia dâng hương, báo công tại Nhà tưởng niệm đồng chí Nguyễn Đức Cảnh tại phường An Đồng, quận An Dương. Trong khuôn khổ chương trình, tại tọa đàm “Tuổi trẻ Hải Phòng sắt son niềm tin theo Đảng” với sự tham gia của lãnh đạo Thành đoàn, Quận ủy Hải An, các thế hệ đảng viên tập trung chia sẻ, trao đổi, thảo luận những cách làm hay, bài học kinh nghiệm, đề xuất giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm đối với công tác tạo nguồn, phát triển đảng viên từ đoàn viên ưu tú.   Tại chương trình, Ban Thường vụ Thành đoàn biểu dương 6 tập thể, 6 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển đảng viên mới từ đoàn viên ưu tú giai đoạn 2023-2024. Dịp này, Thành đoàn trao giải cuộc thi viết chính luận “Tuổi trẻ Hải Phòng sắt son niềm tin theo Đảng”. Được triển khai từ ngày 14-11-2024 đến hết ngày 15-12-2024, cuộc thi thu hút 326 bài viết tham gia dự thi. Ban tổ chức trao 1 giải đặc biệt, 1 giải A, 2 giải B, 6 giải C và 1 giải bình chọn tặng các tác phẩm chất lượng nhất cuộc thi. 
Tiêu đề: Hội nghị BCH Trung ương Đoàn lần thứ 6, khoá XII: Nhiều đột phá mới từ chuyển đổi số Nội dung: 17:05 27/12/2024928 Chiều 27/12, tại Hà Nội diễn ra Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ 6, khóa XII. Dự và chủ trì hội nghị có đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam; đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương.  12/12 chỉ tiêu công tác năm đạt và vượt Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết: Trong năm 2024 với chủ đề công tác “Năm Thanh niên tình nguyện”, các cấp bộ Đoàn đã phát huy tinh thần sáng tạo, đổi mới nội dung, phương thức tổ chức các hoạt động lớn có quy mô, đem lại hiệu quả thiết thực. Chủ đề công tác năm được thực hiện nghiêm túc, có trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả từ tổ chức phong trào đến đánh giá, kiến nghị, đề xuất xây dựng chính sách cho thanh niên tình nguyện. Việc tiếp tục ứng dụng chuyển đổi số, đã tạo ra những đột phá mới trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động tình nguyện để lại những dấu ấn sâu sắc trong lòng thanh niên và cộng đồng.  Theo đồng chí Bùi Quang Huy, các chủ trương mới của nhiệm kỳ được các cấp bộ đoàn nghiêm túc thực hiện, triển khai sáng tạo với nhiều mô hình, cách làm cụ thể. Qua đó, bước đầu khẳng định việc triển khai các chủ trương mới là đúng đắn, có tính khái quát và thực tiễn cao, tiếp nhận được sự đồng tình của các cấp bộ đoàn, là cơ sở để tiếp tục triển khai hiệu quả trong những năm tiếp theo của nhiệm kỳ Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII. Tuy nhiên, cũng có những hạn chế như một số địa phương, đơn vị chưa có nhiều điểm mới, điểm nhấn trong thực hiện chủ đề công tác năm; triển khai hoạt động tình nguyện, một số nơi chưa nhanh nhạy vào cuộc kịp thời trước các yêu cầu của thực tiễn, hoạt động chưa đi vào chiều sâu. Việc ứng dụng chuyển đổi số trong quá trình tổ chức hoạt động ở một số địa phương, đơn vị chưa được chú trọng đúng mức. Đồng chí Bùi Quang Huy đề nghị, hội nghị thảo luận bổ sung những kết quả nổi bật đã đạt được, những kinh nghiệm, bài học hay đã triển khai trong năm 2024, nhất là việc thực hiện chủ đề công tác năm và 3 nhiệm vụ đột phá của nhiệm kỳ; đánh giá tính xác đáng của các hạn chế, nguyên nhân chủ quan và khách quan của các hạn chế. Xây dựng giải pháp rõ cách làm và có tính mở Đồng chí Bùi Quang Huy cho biết, Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đoàn lần thứ 8 (tháng 9/2024) cơ bản thống nhất với dự thảo Chương trình và chủ đề công tác năm 2025 là “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng”.   Các ý kiến, đóng góp phù hợp tại Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đoàn lần thứ 8 đã được tiếp thu trong dự thảo lần này. Dự thảo hiện không có thay đổi về chủ đề, bố cục, chỉ bổ sung, chỉnh sửa một số nội hàm để bám sát hơn Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, đặc biệt là việc thực hiện chủ đề công tác năm; cụ thể hóa, làm rõ các giải pháp để các cấp bộ Đoàn dễ dàng triển khai thực hiện. Đồng chí Bùi Quang Huy đề nghị, tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ 6, các uỷ viên thảo luận, cho ý kiến về các nhiệm vụ trọng tâm gắn với chủ đề công tác năm; các chỉ tiêu trọng tâm; giải pháp cơ bản trên các mặt công tác của Đoàn; danh mục các hoạt động lớn dự kiến tổ chức trong năm 2025. Đồng chí Bí thư thứ nhất cũng đề nghị Hội nghị cho ý kiến thêm đối với Khung Bộ Tiêu chí năm 2025, sau đó sẽ tiếp thu, xây dựng và gửi cho các tỉnh vào tháng 2/2025. Tại hội nghị, các ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn thảo luận, cho ý kiến đối với 5 nội dung lớn gồm: Báo cáo tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; Báo cáo tổng kết công tác kiểm tra, giám sát của Đoàn năm 2024; Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của Ban Bí thư, Ban Thường vụ Trung ương Đoàn năm 2024; Chương trình công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025; Bộ Tiêu chí đánh giá công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cấp tỉnh năm 2025. Năm 2025 là năm diễn ra nhiều sự kiện trọng đại, quan trọng của đất nước. Trong đó, tổ chức đoàn các cấp sẽ tập trung triển khai công tác giáo dục chính trị tư tưởng; tổ chức các đợt hoạt động cao điểm kỷ niệm các ngày lễ lớn và sự kiện quan trọng trong năm, nhất là 95 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh nước Cộng hoà XHCN Việt Nam; 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; 100 năm Ngày thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên; 135 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. Trên cơ sở đó, Hội nghị thảo luận để lựa chọn chủ đề công tác năm 2025.  Chia sẻ kinh nghiệm về quản lý KOL trên không gian mạng Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn sẽ tiếp tục diễn ra vào sáng ngày 28/12. Trong chương trình làm việc, hội nghị sẽ có phần trao đổi, học tập chuyên đề về “Kinh nghiệm quốc tế về quản lý KOL trên không gian mạng, một số giải pháp tại Việt Nam và khuyến nghị một số giải pháp đối với Đoàn Thanh niên”. Chuyên đề do Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông Lê Quang Tự Do chia sẻ.  Hội nghị sẽ diễn ra nhiều các nội dung như báo cáo tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn về dự thảo các nội dung trình hội nghị; khen thưởng công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; thông qua Nghị quyết Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ sáu, khóa XII. Đồng chí Bùi Quang Huy cho biết, chuyên đề về “Kinh nghiệm quốc tế về quản lý KOL trên không gian mạng, một số giải pháp tại Việt Nam và khuyến nghị một số giải pháp đối với Đoàn Thanh niên” là nội dung rất thiết thực, cần thiết mà tổ chức đoàn, cán bộ đoàn chủ chốt các cấp cần đặc biệt quan tâm, nắm bắt và có sự lãnh đạo, chỉ đạo phù hợp trong thực tiễn công tác tại địa phương, đơn vị mình. 
Tiêu đề: Khai mạc Ban Thường vụ Trung ương Đoàn lần thứ IX Nội dung: 11:12 27/12/2024514  Đồng chí Ngô Văn Cương, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Phạm Duy Trang, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; đồng chí nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội sinh viên Việt Nam dự và chủ trì hội nghị.   Tham dự hội nghị còn có đồng chí Nguyễn Lam, Phó Trưởng Ban Dân vân Trung ương; đồng chí Vi Tư Liệu, Vụ trưởng Vụ Đoàn thể nhân dân, Ban Dân vận Trung ương.   Tại hội nghị, các đại biểu sẽ cùng thảo luận, cho ý kiến vào 9 nội dung lớn gồm: Báo cáo tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; Báo cáo tổng kết công tác kiểm tra, giám sát của Đoàn năm 2024; Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của Ban Bí thư, Ban Thường vụ Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh năm 2024; Sự kiện, hoạt động tiêu biểu công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; Công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2024; Bộ Tiêu chí đánh giá công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cấp tỉnh năm 2025.  Đại biểu cũng cho ý kiến về: Sửa đổi, bổ sung Chỉ thị số 01-CT/TWĐTN về tăng cường rèn luyện tác phong, thực hiện lề lối công tác của cán bộ Đoàn; Báo cáo tổng kết Quy chế cán bộ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; Dự thảo các văn bản của Ban Chỉ đạo Trung ương nghiên cứu, tham mưu sửa đổi, bổ sung trình Bộ Chính trị xem xét, ban hành Quyết định mới thay thế Quyết định số 218-QĐ/TW ngày 12/12/2013 của Bộ Chính trị “Quy định về việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền”.  Bên cạnh đó, hội nghị sẽ quyết định danh hiệu thi đua công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024, đồng thời triển khai các nội dung về công tác cán bộ.  Báo cáo về công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024 cho thấy, với tinh thần, khí thế của “Năm Thanh niên tình nguyện”, toàn đoàn đã đạt kết quả toàn diện trên các mặt công tác, đảm bảo tính hiệu quả, thiết thực. Chủ đề “Năm Thanh niên tình nguyện” được thực hiện nghiêm túc, có trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả từ tổ chức phong trào đến đánh giá, kiến nghị, đề xuất xây dựng chính sách cho thanh niên tình nguyện. Công tác chỉ đạo, điều hành, triển khai các hoạt động trong hệ thống Đoàn, từ cấp Trung ương đến cơ sở được thực hiện sớm, quyết liệt; các kế hoạch hoạt động lớn của được Trung ương Đoàn ban hành sớm trước thời điểm tổ chức 03 tháng đã tạo sự chủ động trong triển khai công việc từ trung ương tới cơ sở.   Các hoạt động của Đoàn tổ chức đã tạo môi trường, truyền cảm hứng cho đoàn viên, thanh niên thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, qua đó góp phần tham gia phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Đặc biệt, tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được thể hiện rõ qua đợt thi đua cao điểm 30 ngày, đêm tình nguyện tham gia đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành sớm công trình đường dây 500 kV mạch 3 với tinh thần “Vượt nắng thắng mưa”, “Cùng ăn, cùng ở, cùng làm”; trong hỗ trợ các địa phương, đồng bào bị thiệt hại bởi bão số 3 (bão Yagi) gây ra. Hoạt động của Đoàn thu hút đông đảo thanh thiếu nhi tham gia, được các cấp, các ngành và các lực lượng xã hội quan tâm, chăm lo, phối hợp. 
Tiêu đề: Kiên Giang: Phấn đấu phát triển 22.000 đoàn viên mới trong năm 2025 Nội dung: 16:39 07/01/2025200 Dự hội nghị có đồng chí Phan Đình Nhân, Bí thư Tỉnh đoàn; đồng chí Thị Phương Hồng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh; các đồng chí trong BTV, BCH, Bí thư, Phó Bí thư các Huyện, Thành đoàn và Đoàn trực thuộc; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam các huyện, thành phố cùng tham dự.   Năm 2024, với Chủ đề “Năm Thanh niên tình nguyện”, hệ thống Đoàn các cấp trong tỉnh đã lựa chọn triển khai nhiều công trình, phần việc góp phần xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, các hoạt động tình nguyện đảm bảo an sinh xã hội được đổi mới về nội dung, hình thức thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên và nhân dân tham gia. Thông qua các hoạt động đã nâng cao nhận thức, tinh thần trách nhiệm của đoàn viên, thanh niên, tạo nhiều dấu ấn sâu đậm trong lòng nhân dân. Nhiều hoạt động của Đoàn, Hội, Đội các cấp được tổ chức đa dạng, phong phú thu hút đông đảo lực lượng ĐVTN tham gia có sức lan tỏa rộng rãi; tích cực tiên phong trong tham gia việc chuyển đổi số và đẩy mạnh các phong trào hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tăng cường thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, tham gia tích cực trong phong trào xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh… Qua đó, đã góp phần tạo sự thay đổi mạnh mẽ, nâng cao chất lượng hoạt động trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Trong năm 2024, 100% cán bộ đoàn, đoàn viên được học tập, quán triệt các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, của Đoàn, các bài học Lý luận chính trị của Đoàn, triển khai Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh chuyên đề 2024; Các huyện, thành Đoàn đã hỗ trợ 46 lượt thanh niên yếu thế trên địa bàn tỉnh; Hỗ trợ kinh phí xây dựng 22 mô hình phát triển kinh tế, khởi nghiệp của thanh niên; Toàn tỉnh có 27 công trình thanh niên; 100% Cơ sở đoàn có ít nhất 01 công trình hoặc phần việc thanh niên tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; Tổ chức 18 sàn giao dịch việc làm; Hỗ trợ triển khai thực hiện hoá 570 ý tưởng, sáng kiến của đoàn viên thanh niên; Tổ chức 216 lớp dạy bơi miễn phí cho thiếu nhi; Trồng mới và chăm sóc 251.258 cây xanh; Mở 34 lớp dạy nghề, 110 lớp chuyển giao khoa học công nghệ cho thanh niên; Tư vấn hướng nghiệp cho 48.700 thiếu niên, tư vấn giới thiệu việc làm cho 12.600 thanh niên, xây dựng mới 19 Tổ hợp tác thanh niên; Giới thiệu được 3.927 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét, kết nạp; Kết nạp 23.653 đoàn viên mới và thành lập mới 03 Tổ chức Đoàn trong Doanh nghiệp ngoài nhà nước. Với chủ đề công tác năm 2025 là: “Tuổi trẻ Kiên Giang tự hào, vững tin theo Đảng”, Đoàn – Hội tỉnh Kiên Giang đề ra những nội dung trọng tâm như :Hoạt động của Đoàn gồm có các hoạt động: Tổ chức các hoạt động chăm lo Tết cho thanh niên công nhân, người lao động nhân dịp Tết Ất Tỵ 2025 (tháng 01);  Chương trình “Xuân Biên giới”, “Tết Hải đảo” năm 2025; Tổ chức Tết trồng cây năm 2025;  Tổ chức giải bóng đá, bóng chuyền hưởng ứng “Tết Quân – Dân” năm 2025;p Tổ chức Lễ ra quân và Tổng kết Tháng Thanh niên; Tổ chức Họp mặt kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; tuyên dương cán bộ Đoàn tiêu biểu, Đảng viên trẻ tiêu biểu, Gương mặt trẻ tiêu biểu; Tổ chức Ngày Đoàn viên; Hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương năm 2025; Tổ chức Hội thi Tin học trẻ khối cán bộ công chức, viên chức và người lao động tỉnh Kiên Giang năm 2025; Tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ, đồng hành thanh niên công nhân; Tuyên dương thanh niên tiến tiến làm theo lời Bác năm 2025; Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2025; Tổ chức Chiến dịch Thanh niên Tình nguyện Hè, Hành quân xanh, Kỳ nghỉ hồng, Hoa Phượng đỏ, Mùa hè xanh; Tổ chức Lễ Thắp nến tri ân các anh hùng, liệt sỹ nhân ngày Thương binh, liệt sỹ; Tổ chức Sơ kết giữa nhiệm kỳ triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn tỉnh Kiên Giang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2022 – 2027; Tổ chức Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2025; Tổ chức Hội thi Bí thư Đoàn cơ sở giỏi; Tổ chức Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo; cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo; Tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng cho cán bộ Đoàn, Hội, Đội; Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, lập nghiệp.   Về hoạt động của Ủy ban Hội LHTN Việt Nam tỉnh gồm có các hoạt động: Tổ chức Chương trình Tháng Ba biên giới; Ngày Hội Thầy thuốc trẻ làm theo lời Bác, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; Tổ chức hoạt động giao lưu thanh niên phạm nhân cùng Trại giam Kênh 7 Bộ Công an; giao lưu với các cơ sở cai nghiện đa chức năng tỉnh; Các hoạt động kỷ niệm 69 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam... Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn tặng cờ đơn vị dẫn đầu Cụm trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024 cho 4 đơn vị Thành đoàn Phú quốc, Đoàn Trường Cao đẳng Kiên Giang, Huyện đoàn Giồng Riềng và Huyện đoàn U Minh Thượng; tặng bằng khen cho 5 tập thể và 5 cá nhân Đoàn cấp huyện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024; tặng bằng khen cho 16 tập thể Đoàn cấp huyện hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024….   Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh tặng cờ thi đua dẫn đầu công tác Hội năm 2024 cho Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam huyện U Minh Thượng; tặng bằng khen cho 26 tập thể và 28 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2024./. 
Tiêu đề: Năm 'Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng': Gương mẫu, đi đầu, dám dấn thân Nội dung: 21:58 28/12/2024989 Ngày 28/12, tại Hà Nội, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ 6, khóa XII hoàn thành chương trình làm việc với tinh thần khẩn trương, tích cực, hiệu quả. Hội nghị thống nhất cao chủ đề công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025 là “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng”.  Chủ động, xung phong đảm nhận vấn đề cấp bách, nổi cộm Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn yêu cầu các ban, đơn vị Trung ương Đoàn và các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc, phát huy tinh thần chủ động trong chỉ đạo thực hiện chủ đề công tác năm 2025 và xây dựng kế hoạch, phân bổ chỉ tiêu ngay từ đầu năm để phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm. Trong triển khai thực hiện, cần đặt ra yêu cầu cao hơn trong tiến độ và chất lượng; thường xuyên kiểm tra, rà soát các công việc. Đối với các hoạt động, sự kiện lớn, cần ban hành kế hoạch sớm để đảm bảo chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng. Các cấp bộ đoàn cần lựa chọn các công trình, phần việc cũng như các vấn đề cấp bách, nổi cộm của địa phương để xung phong đảm nhận và huy động đoàn viên, thanh niên tham gia thực hiện hiệu quả các chương trình, hoạt động; tranh thủ sự quan tâm, đồng hành của cấp ủy, chính quyền tại địa phương cũng như sự đồng hành của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong cộng đồng và xã hội. Từng cấp bộ đoàn đăng ký và đảm nhận các công trình thanh niên phù hợp với từng cấp, mang tính chất điểm nhấn.  Đồng chí Bùi Quang Huy cũng lưu ý, các cấp bộ đoàn nghiêm túc thực hiện chủ trương “ba liên kết” trong hoạt động tình nguyện, phải xác định nếu chúng ta không huy động phát huy được lực lượng tại chỗ, thì coi như không thực hiện được chủ trương này. Tiếp tục triển khai chuyển đổi số các hoạt động của đoàn trên các lĩnh vực công tác. Triển khai có hiệu quả việc cập nhật thông tin đoàn viên, tổ chức cơ sở đoàn, các nghiệp vụ quản lý đoàn viên trên phần mềm Quản lý đoàn viên đến các cơ sở đoàn trực thuộc.  Chủ đề công tác năm 2025 là “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng”, để khẳng định thế hệ trẻ luôn kiên định một lòng đi theo Đảng, tự hào với những thành quả to lớn của đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, tuổi trẻ nước nhà quyết tâm hành động, cống hiến góp sức dựng xây đất nước, tham gia xây dựng và bảo vệ Đảng vững mạnh, hoàn thành các mục tiêu đề ra trong năm về đích thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta đưa đất nước vững vàng bước vào kỷ nguyên mới", đồng chí Bùi Quang Huy nói.  Nghiên cứu các giải pháp mới trong công tác đoàn, hội Tại hội nghị, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Bùi Quang Huy đề nghị các tỉnh, thành đoàn phối hợp với Hội LHTN Việt Nam các tỉnh, thành phố trong xây dựng Chương trình công tác hội và phong trào thanh niên của đơn vị, cần bám sát Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX. Đặc biệt lưu ý, đề ra các giải pháp để khắc phục 5 vấn đề mà Tổng Bí thư đã chỉ ra còn tồn tại trong công tác đoàn, hội.  Cụ thể, việc tham mưu cụ thể hoá, thể chế hoá chủ trương của Đảng về công tác thanh niên trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Trách nhiệm của tổ chức đoàn, hội trước tình hình tội phạm, tệ nạn xã hội trong thanh thiếu niên, trong giới trẻ rất đáng lo ngại.  Tỉ lệ đoàn kết tập hợp thanh niên của hội còn chưa đầy đủ trong thanh niên; hoạt động của hội ở một số nơi đã thực chất, hiệu quả hay chưa. Công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên còn theo lối mòn, chưa bắt nhịp được với xu thế mới, với đặc điểm tâm lý của thanh niên hiện. Cơ cấu, mô hình tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội LHTN Việt Nam đến nay đã hợp lý chưa?  Đồng thời, nghiên cứu các giải pháp triển khai đồng bộ, quyết liệt 3 vấn đề Tổng Bí thư đã đặt ra cho tổ chức đoàn, hội trong giai đoạn tới, cụ thể hóa thành các giải pháp thiết thực, phù hợp với địa phương, đơn vị mình, nhất là các giải pháp đổi mới phương thức thu hút, tập hợp, đoàn kết thanh niên tại các khu vực đặc thù như khu vực ngoài nhà nước, khu vực địa bàn dân cư, thanh niên vùng sâu, vùng xa, vùng có đạo...  Các giải pháp làm giảm tỉ lệ thanh thiếu niên vi phạm pháp luật; các chương trình hành động của thanh niên hưởng ứng phong trào phòng, chống lãng phí, tham gia mạnh mẽ vào quá trình chuyển đổi số quốc gia, phòng, chống ô nhiễm, bảo vệ môi trường.  Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cũng yêu cầu các cấp bộ đoàn tăng cường công tác phòng, chống đuối nước đối với trẻ em, học sinh; chủ động phối hợp với các ngành để tuyên truyền cho trẻ em và phụ huynh, nhân dân nắm chủ trương và thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật, đảm bảo sức khỏe cho trẻ em và trật tự, an toàn xã hội. 
Tiêu đề: Ngày hội “Tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự" Nội dung: 13:20 04/01/2025423 Đây là một trong hai địa điểm được lựa chọn tổ chức hoạt động cấp Trung ương với hình thức trực tiếp tại Điểm cầu Quân khu 4 (Lữ đoàn 283) và kết nối livetream trên nền tảng số của tổ chức Đoàn, Quân khu 4 với hơn 6.000 thanh niên sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự tại các đơn vị trực thuộc Quân khu 4. Tham dự chương trình có: Đồng chí Nguyễn Tường Lâm, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; Thiếu tướng Đoàn Xuân Bường, Phó Chính ủy Quân khu 4; Thiếu tướng Trịnh Văn Hùng, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 4; đồng chí Nguyễn Thị Phương Thúy, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam tỉnh Nghệ An. Tại chương trình, Ban Tổ chức đã trao cờ lưu niệm cho các trường cao đẳng, trung cấp nghề, các doanh nghiệp, đơn vị đồng hành; tặng 20 suất quà cho chiến sĩ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong đợt tham gia nghĩa vụ quân sự năm 2024; 15 suất học bổng cho các chiến sĩ vượt lên hoàn cảnh khó khăn; đồng thời hướng dẫn cách sử dụng thẻ học nghề cho thanh niên  hoàn thành nghĩa vụ quân sự, giới thiệu chính sách về đào tạo nghề, thông tin thị trường lao động, kỹ năng tìm kiếm việc làm để các chiến sĩ nắm bắt cơ hội khởi nghiệp trong tương lai.  Cũng trong khuôn khổ chương trình, có 20 gian hàng được trưng bày để tuyển dụng việc làm, tư vấn giới thiệu việc làm của các công ty, doanh nghiệp, tư vấn hướng nghiệp học nghề của các đơn vị trường học trên địa bàn tỉnh. 
Tiêu đề: Nhiều hạng mục mới tại giải báo chí toàn quốc về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025 Nội dung: 19:33 30/12/2024492 Ban Bí thư T.Ư Đoàn vừa ban hành kế hoạch tổ chức Giải báo chí toàn quốc về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025, kỷ niệm 100 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Theo Ban Tổ chức, tác phẩm tham dự giải thưởng thuộc các loại hình báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình, ảnh báo chí, báo chí đa phương tiện. Tác phẩm dự thi thuộc nhóm thể loại tin, bài phản ánh, phỏng vấn, ghi chép, bình luận, chuyên luận, phóng sự, giao lưu, phim tài liệu, ảnh báo chí... về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, về gương điển hình thanh thiếu nhi tiêu biểu. Thời gian tác phẩm được đăng tải trên các cơ quan báo chí, tạp chí từ ngày 1/6/2024 đến 30/4/2025. Tác phẩm dự thi có nội dung phản ánh những kết quả của tuổi trẻ cả nước trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp. Phản ánh không khí thi đua sôi nổi, lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. Tuổi trẻ cả nước thi đua, lập thành tích, đóng góp đưa đất nước tiến vững chắc vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.   Phản ánh các cách làm hay, mô hình, nhân tố mới, ý tưởng sáng tạo và những đề xuất giải pháp trong triển khai thực Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 và Nghị quyết Đại hội Đoàn các cấp. Đặc biệt, tác phẩm dự thi phản ánh mô hình hay, cách làm hiệu quả hoặc đề xuất giải pháp của Đoàn và tuổi trẻ cả nước tham gia thực hiện các chủ trương mới của Đảng, nhất là chống lãng phí, chuyển đổi số... Các tác phẩm dự thi phản ánh không khí, kết quả tổ chức Đại hội Hội LHTN Việt Nam nhiệm kỳ 2024 - 2029. Kết quả triển khai thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2024 với chủ đề “Năm Thanh niên tình nguyện” (từ ngày 1/6 - 31/12 năm 2024) và Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2025 với chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào, vững tin theo Đảng” (từ ngày 1/1 - 30/4/2025). Phản ánh hoạt động của tuổi trẻ cả nước hướng về kỷ niệm các ngày lễ lớn. Việc tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Đoàn, tăng cường chuyển đổi số trong triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi; vai trò của Đoàn trong việc định hướng, dẫn dắt thanh niên trước các trào lưu, xu hướng mới. Bên cạnh đó, các bài viết về thanh niên, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Các tác phẩm dự thi gửi tại website: giaibaochi.doanthanhnien.vn. Thời gian nhận tác phẩm dự thi đến 30/4/2025. Lễ tổng kết và trao giải vào tháng 6/2025, tại Hà Nội. Về giải thưởng, Ban Tổ chức sẽ trao: - 1 giải A, 1 giải B, 1 giải C và 3 giải Khuyến khích cho mỗi thể loại: Báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình. - 1 giải cho tác phẩm ảnh báo chí dự thi xuất sắc nhất; 2 giải cho tác phẩm báo chí xuất sắc nhất đối với thể loại báo chí đa phương tiện. - Trao hệ thống giải riêng cho các tác phẩm báo chí viết về trẻ em, công tác Đội và phong trào thiếu nhi, gồm: 1 giải A, 1 giải B, 1 giải C. - Xét tặng 2 giải thưởng tập thể đối với đơn vị có nhiều bài dự thi nhất. 
Tiêu đề: Phú Yên: Năm 2024, thực hiện gần 300 công trình thanh niên các cấp Nội dung: 17:11 31/12/2024359  Năm 2024, công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh tiếp tục được triển khai rộng khắp, trong đó các cấp bộ đoàn đã tổ chức 1.812 hoạt động giáo dục truyền thống, thu hút 124.220 lượt đoàn viên, thiếu nhi tham gia; toàn tỉnh duy trì, thực hiện 3 công trình thanh niên cấp tỉnh, 41 công trình thanh niên cấp huyện; 251 công trình thanh niên cấp xã, với tổng kinh phí thực hiện hơn 3,9 tỷ đồng. Đoàn các cấp duy trì và thực hiện mới 17 tuyến đường “Đường cờ tổ quốc”, gần 300 tuyến đường “Sắc cờ quê hương”; dựng mới 13 tuyến phố khu vực đô thị (đường, hẻm) văn minh với các tiêu chí “Sáng - Xanh - Sạch - Đẹp - Văn minh - An toàn”, thực hiện 27,1km “Thắp sáng đường quê”; tu sửa 7km đường giao thông nông thôn; tổ chức vận động đoàn viên thanh niên tham gia các đợt hiến máu tình nguyện, qua đó đã hiến 2.527 đơn vị máu; tổ chức 16 hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm cho đoàn viên thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương; toàn tỉnh đến nay đã có 1.068 em học sinh được các cấp bộ đoàn, đội nhận giúp đỡ đã tốt nghiệp THPT và 1.941 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có nguy cơ bỏ học, tổng số tiền đã trao cho các em là hơn 18 tỷ đồng; giới thiệu 2.239 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp, qua đó kết nạp 1128 đoàn viên ưu tú vào Đảng cộng sản Việt Nam…  Năm 2025, với chủ đề “Tuổi trẻ Phú Yên tự hào, vững tin theo Đảng”, công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh tiếp tục tập trung triển khai công tác giáo dục chính trị tư tưởng; tổ chức các phong trào thi đua, đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng; tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai 03 nhiệm vụ đột phá của toàn Đoàn trong nhiệm kỳ 2022 - 2027.  Đồng thời đề ra một số chỉ tiêu trọng tâm: có 73.906 nghìn lượt đoàn viên, thanh niên được tham gia các hoạt động tình nguyện do tổ chức Đoàn, Hội tổ chức; 60% thanh thiếu nhi được tiếp cận các hoạt động nâng cao năng lực số do tổ chức Đoàn, Hội, Đội các cấp triển khai thực hiện, 40% thanh niên sử dụng dịch vụ công trực tuyến, 45% thanh niên sử dụng tài khoản thanh toán điện tử; trồng 229.950 cây xanh được đoàn viên, thanh niên tham gia trồng mới; 01 thôn, bản khó khăn được đoàn viên, thanh niên tham gia hỗ trợ hoàn thành tiêu chí nông thôn mới; có 19.296 lượt thanh thiếu niên được tư vấn hướng nghiệp và việc làm, 3.356 nghìn thanh niên được giới thiệu việc làm… Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn tặng cờ thi đua xuất sắc cho 2 đơn vị Huyện đoàn Tây Hòa và Ban Thanh niên Công an tỉnh; tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2024. 
Tiêu đề: Tập trung thực hiện hiệu quả việc sắp xếp tổ chức đảng trực thuộc Đảng bộ Trung ương Đoàn Nội dung: 17:40 03/01/2025337  Đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Bí thư Đảng uỷ Trung ương Đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Tùng, Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ chủ trì hội nghị. Năm 2024, Đảng ủy Trung ương Đoàn đã chủ động, sáng tạo và quyết liệt triển khai đồng bộ, hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của Đảng và Chính phủ. Đội ngũ cán bộ, đảng viên không ngừng phát huy tinh thần tiên phong, gương mẫu, góp phần hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị được giao.  Ban Thường vụ Đảng ủy đã chỉ đạo sát sao các cơ quan tham mưu, nhanh chóng xây dựng và ban hành các kế hoạch, chương trình công tác trọng tâm của Đảng ủy Trung ương Đoàn cho năm 2024. Đồng thời, đã tổ chức 14 hội nghị thường kỳ và bất thường để kịp thời thảo luận, cho ý kiến về các nội dung quan trọng. Đặc biệt, tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm nhằm chuẩn bị chu đáo cho Đại hội đảng bộ, chi bộ trực thuộc, cũng như Đại hội đại biểu Đảng bộ Trung ương Đoàn lần thứ XXIV, nhiệm kỳ 2025 - 2030. Trong năm 2024, Đảng ủy Trung ương Đoàn đã triển khai mạnh mẽ với 969 nhiệm vụ, ban hành 144 tờ trình, 561 công văn chỉ đạo, 8 kế hoạch, 4 chương trình, 45 báo cáo, 1 quy chế, 1 đề án và 151 quyết định. Hệ thống văn bản này thể hiện sự quyết tâm trong chỉ đạo, tổ chức thực hiện và cụ thể hóa các nhiệm vụ trên mọi lĩnh vực công tác, góp phần định hướng và thúc đẩy hiệu quả hoạt động đoàn. Trong năm qua, Đảng ủy Trung ương Đoàn đã không ngừng đổi mới phương thức lãnh đạo, đảm bảo tuân thủ chặt chẽ các quy định. Việc triển khai và áp dụng các chỉ thị, nghị quyết đã được thực hiện một cách đồng bộ, phù hợp với đặc thù của từng đảng bộ, chi bộ. Đặc biệt, hệ thống văn phòng điện tử I-Office, sổ tay đảng viên điện tử và nền tảng hội nghị trực tuyến đã được ứng dụng hiệu quả, giúp cải thiện thông tin, liên lạc và công tác tuyên truyền. Nhờ đó, các cấp ủy và đảng viên có thể tiếp nhận thông tin chỉ đạo một cách kịp thời và đầy đủ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện nhiệm vụ chính trị. Ban Thường vụ Đảng ủy, phối hợp chặt chẽ với Ban Bí thư Trung ương Đoàn, đã tiếp tục chỉ đạo các cấp ủy trực thuộc, đồng hành cùng lãnh đạo các ban, đơn vị và đội ngũ cán bộ, đảng viên. Tinh thần tiên phong, gương mẫu được phát huy mạnh mẽ trong công tác tham mưu và triển khai hiệu quả các nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra. Trung ương Đoàn đã triển khai thành công chủ đề công tác "Năm Thanh niên tình nguyện," ghi dấu ấn sâu sắc với sự tham gia của hơn 10,7 triệu lượt đoàn viên, thanh niên trong các hoạt động ý nghĩa. Các tổ chức đoàn, hội trên cả nước đã hoàn thành hơn 42.000 công trình, phần việc thanh niên, tăng gần 4,5 triệu lượt tham gia và gần 1.000 công trình so với cùng kỳ năm trước, góp phần khẳng định tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ Việt Nam. Bên cạnh đó, Đảng ủy Trung ương Đoàn cũng đã phối hợp chặt chẽ trong công tác nhân sự của Hội LHTN Việt Nam trong quá trình chuẩn bị, tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2024 - 2029 . Đặc biệt, Đảng ủy Trung ương Đoàn đã triển khai việc sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan Trung ương Đoàn theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; chỉ đạo quản lý, phân bổ biên chế gắn với vị trí việc làm; ban hành danh mục chức danh, vị trí lãnh đạo và tương đương tại cơ quan Trung ương Đoàn.  Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Bí thư Đảng uỷ Trung ương Đoàn ghi nhận những kết quả đã đạt được năm 2024.  Trong năm 2025, đồng chí Bùi Quang Huy nhấn mạnh yêu cầu tập trung thực hiện hiệu quả việc sắp xếp tổ chức đảng trực thuộc Đảng bộ Trung ương Đoàn theo tinh thần Nghị quyết 18. Mục tiêu là xây dựng bộ máy tinh gọn, hoạt động liên tục, đảm bảo hiệu lực và hiệu quả, không để xảy ra tình trạng gián đoạn hay bỏ sót chức năng, nhiệm vụ.  Đồng chí Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cũng đề nghị các đơn vi chủ động, chuẩn bị chu đáo các điều kiện tổ chức Đại hội chi bộ, đảng bộ; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát; nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, đảng bộ; quan tâm nắm bắt tình hình tư tưởng đảng viên… Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đảng ủy Trung ương Đoàn đã khen thưởng 4 tập thể và 29 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2024. 
Tiêu đề: Thế hệ trẻ đồng hành, chung sức xây dựng thành phố Huế trực thuộc Trung ương Nội dung: 15:21 25/12/2024330 Tham dự còn có đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành và đoàn thể liên quan cùng gần 400 cán bộ, đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên địa bàn tỉnh. Tại chương trình, đoàn viên, thanh niên đã đặt nhiều câu hỏi, đóng góp ý kiến liên quan đến vấn đề xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị như: Phát triển “Dịch vụ đô thị thông minh” ; Nhân rộng mô hình tuyến đường “văn hóa, văn minh đô thị”; Quy hoạch bảo quản, tu bổ, phục hồi quần thể Di tích Cố đô Huế; Xây dựng, thực hiện hương ước và gắn hương ước với phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”… Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương đánh giá cao những ý kiến hiến kế, các giải pháp nhằm phát huy vai trò của thanh niên trong tham gia xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị. Qua đó, góp phần xây dựng thành phố Huế trực thuộc trung ương cũng như phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.  Năm 2025 là năm tăng tốc, bứt phá, tháo gỡ khó khăn, vượt qua thách thức, phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu của kế hoạch 5 năm 2021 - 2025. Năm 2025 còn là năm diễn ra nhiều sự kiện, kỷ niệm lớn của đất nước, là năm tổ chức đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. Đây cũng là cột mốc lịch sử mới khi thành phố Huế chính thức trở thành thành phố trực thuộc Trung ương. Do đó, lãnh đạo tỉnh mong muốn các cấp bộ đoàn, các đoàn viên, thanh niên tiếp tục phát huy, tích cực tham gia xây dựng quê hương, đất nước. Với vai trò, vị thế mới của một thành phố trực thuộc trung ương, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương mong các đoàn viên, thanh niên tiếp tục đoàn kết hơn nữa, phấn đấu vươn lên để xứng đáng với sự tin tưởng của Trung ương, của Quốc hội và xứng tầm với vị thế mới của một thành phố trực thuộc Trung ương mang đậm bản sắc văn hóa, di sản; góp phần cùng cả nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương  tặng bằng khen cho 15 thanh niên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong tham gia xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị trong thời gian qua. 
Tiêu đề: Tổng Bí thư Tô Lâm: Bảo đảm hoàn thành sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy đúng tiến độ, kế hoạch Nội dung: 16:45 30/12/20241254 Ngày 30/12, tại Hà Nội, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Bộ Chính trị về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, mối quan hệ công tác của 13 cơ quan ban Đảng, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương. Tổng Bí thư Tô Lâm dự và trao các quyết định. Cùng dự hội nghị có Chủ tịch nước Lương Cường; Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn; Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú; các Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Trung ương Đảng là thủ trưởng các cơ quan, đơn vị ở Trung ương.  Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quang Dương, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cho biết, tại Phiên họp Bộ Chính trị, Ban Bí thư ngày 27/12, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã thảo luận và thông qua dự thảo các quyết định của Bộ Chính trị về chức năng, nhiệm vụ của 13 cơ quan ban Đảng, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương. Ngày 28/12, Bộ Chính trị đã ban hành các quyết định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, mối quan hệ công tác của các cơ quan: Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Báo Nhân Dân, Tạp chí Cộng sản, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, Cơ quan Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Cơ quan Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Cơ quan Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Cơ quan Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Cơ quan Hội Cựu chiến binh Việt Nam.  Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh, việc 13 cơ quan Đảng, Đoàn thể Trung ương hoàn thành sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy là sự cố gắng, nỗ lực rất lớn, là tinh thần gương mẫu, quyết liệt, khẩn trương, nghiêm túc trong sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của từng cơ quan và sự phối hợp chặt chẽ, trách nhiệm của các cơ quan tham mưu, giúp việc của Đảng ở Trung ương. Tổng Bí thư lưu ý, đây mới chỉ là bước khởi đầu, phía trước còn rất nhiều công việc phải làm và phức tạp hơn vì liên quan đến cơ chế vận hành, việc sắp xếp tinh gọn đội ngũ cán bộ. Tổng Bí thư đề nghị, từng cơ quan phải bảo đảm các công việc tiếp tục hoạt động bình thường, không được gián đoạn, ngừng trệ, bỏ sót. Trong quá trình tổ chức thực hiện sẽ có phát sinh, có thể có cả những bất cập nên các cơ quan cần tiếp tục rà soát, thống nhất với Ban Tổ chức Trung ương, báo cáo Bộ Chính trị sửa đổi, bổ sung khi cần thiết; khẩn trương hoàn thành các thủ tục pháp lý về hành chính để hoạt động, giao dịch theo pháp nhân của cơ quan mới. Tổng Bí thư yêu cầu, khẩn trương xây dựng quy chế làm việc hoặc rà soát, bổ sung, sửa đổi Quy chế làm việc của cơ quan, từng đơn vị trực thuộc trong mỗi cơ quan, cũng theo tinh thần "vừa chạy vừa xếp hàng" để bảo đảm thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ mới của mỗi cơ quan, đơn vị. Trong từng nhiệm vụ, phải rõ đơn vị chủ trì, rõ người chủ trì, phân công nhiệm vụ phải bảo đảm hữu cơ, thống nhất, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng hợp nhất mang tính thuần túy cơ học, không được phân biệt cơ quan cũ, đơn vị cũ hay cơ quan, đơn vị được sáp nhập.  Tổng Bí thư đề nghị, thực hiện tốt công tác chính trị tư tưởng trong tiếp nhận và sắp xếp cán bộ lãnh đạo cơ quan, lãnh đạo các đơn vị trực thuộc; trong sắp xếp trụ sở, chỗ làm việc không để xảy ra tình trạng phân biệt, mất đoàn kết. Bảo đảm đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đón Tết Nguyên đán Ất Tỵ vui vẻ, đầm ấm và yên tâm, phấn khởi chuẩn bị bước sang năm mới với nhiệm vụ mới, tâm thế mới. Các cơ quan, đơn vị rà soát cơ cấu và sắp xếp lại đội ngũ cán bộ để nâng cao chất lượng công việc. Tổng Bí thư nhấn mạnh, mục đích của sắp xếp tổ chức bộ máy là phải đạt được tinh gọn, tránh trùng lặp về chức năng, nhiệm vụ, tránh bỏ sót, cắt khúc công việc, phải rõ cơ quan chủ trì để trên cơ sở đó, cơ cấu, sắp xếp, tinh giản đội ngũ cán bộ, bảo đảm sau sắp xếp bộ máy và đội ngũ cán bộ thì cơ quan, đơn vị phải hoạt động tốt hơn, hiệu quả hơn. Tổng Bí thư đề nghị, Bộ Nội vụ, Ban Công tác đại biểu của Quốc hội phối hợp cùng Ban Tổ chức Trung ương tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội, sớm ban hành chế độ, chính sách đối với cán bộ để thực hiện việc sắp xếp, cơ cấu đội ngũ cán bộ với quan điểm tinh gọn đội ngũ cán bộ nhưng giữ được người tài, thu hút được người giỏi làm việc trong khu vực công.  Tổng Bí thư cũng nhấn mạnh, cần tiếp tục phát huy tinh thần quyết liệt, khẩn trương, trách nhiệm của 13 cơ quan để sắp xếp các cơ quan của Chính phủ, Quốc hội và các địa phương, bảo đảm hoàn thành việc sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy đúng tiến độ, kế hoạch đề ra. Bộ Nội vụ, Ban Công tác đại biểu của Quốc hội tiếp tục tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội triển khai thực hiện ngay việc sắp xếp những cơ quan nhà nước thuộc thẩm quyền nếu không vướng quy định của luật; chỉ đạo các cơ quan nhà nước thực hiện tốt công tác chuẩn bị để ngay sau khi Quốc hội sửa luật, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành nghị định, thông tư thì thực hiện được ngay việc sắp xếp tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ. Quá trình sắp xếp không quá cầu toàn nhưng cũng không chủ quan, hình thức, bảo đảm thông suốt, không ách tắc trong giải quyết công việc, tránh lãng phí, thất thoát tài sản, cơ sở vật chất của cơ quan, đơn vị…